    食堂也是姜和向往的地方，愉快地说：“走，走，走，去食堂吃饭！”

    崔羽谏表情的亮了，呆呆地看着他说：“姜哥，不是不是有病了？也是的，搁谁经历过那事，不都得回不过神？不过你这个太违和了。按照你的习惯，更应该睡觉吧？你不是经常说一觉解千愁？今天上午你一节课没睡，而且也没怎么动，你发烧了吗？”他又摇头，“不对啊，要是发烧不应该更瞌睡？”

    原来这孩子是个话痨，还特别喜欢自问自答。

    姜和想趁机问究竟他做了什么事，可还没开口，猛地被一个人扑到了背上，他一个激灵，下意识一个弯腰，胳膊一甩，呼，人给甩了出去。他自己惊呆了。这种身体的本能真是牛x，擅打架？厉害！

    他动了动肩膀，身体好就是好，内心又想大笑，这种身体现在属于自己！对，还有腹肌！几块来着？

    “我靠，和子！你居然还对我下手！”成虎又要扑过来。

    姜和哼了一声，撤步平移，躲开。虽然对男生哥们间的身体接触有点想尝试，可心理上太排斥了。不论以前的姜和和他们如何火热，他是不折不扣喜欢同性的。

    这一点，需要他们慢慢适应。

    “老虎，你是不是也发现了姜哥的不对劲？他今天一直不对劲！”崔羽谏想说谭鹤渊，又闭了嘴，转而说道，“姜哥今天学习可认真了。”

    “嗯？和子不对劲，没发现啊。”成虎挠了挠头，“我昨天打游戏太晚了，今天睡了一上午。”

    “怪不得你不知道，我给你说，姜哥今天一上午都没睡觉！”

    “嗯？真的假的？”

    “我受了刺激，准备好好学习了。”姜和说得一本正经，扬了扬头。

    崔羽谏当了真，眼睛又睁大了，嘴唇动了动，不过看了成虎一眼没开口。

    “我去，和子，真的？”

    “假的。”姜和哈哈一笑，迅速往前跑。

    身轻如燕，不喘气不心疼的感觉，真特么爽！姜和不管后面两人的反应，一路绕开人群奔向食堂。

    崔羽谏皱了皱眉，一会儿安静一会儿又正常的姜和，总感觉哪里是不正常的，可这种感觉难以抓住描述，他欲言又止看了成虎一眼，默默叹了口气，成虎神经太大条，和他说他也理解不了。

    即使面对渴望很久的食堂餐，姜和还是吃相斯文，毕竟习惯太久了，受原主的影响已经粗鲁了很多，但是在死党眼里他确实有些不一样。

    崔羽谏蹙了蹙眉，小声说：“姜哥……你是不是有心事？”

    “没有。”姜和头都没抬。

    崔羽谏轻轻嗯了一声，不知道在想什么。

    成虎眼神飘忽，诡异一笑，飞速夹起姜和盘子里一块红烧肉放到了嘴里，支支吾吾地说：“好吃！和子，今天你真仁慈，这肉还给我留着，嘿嘿，谢了。”

    去成虎盘子里反抢？以前的姜和或许可以，现在他是万万做不来的，哼了一声：“姜哥我发善心了。”

    倒是崔羽谏一直皱着眉。    “我手机没电了。”

    “哦，怪不得。我充电宝还有电，一会儿到班里你用。对了，我感觉这几天你有点不太正常，居然还请假不上班，说，你干啥去了？”

    上班？

    “一点小事。”姜和掐了掐手心，生怕这人看出自己的表里不一，敷衍说道。

    “不愿意说拉倒。”

    姜和偷偷看了他一眼，没什么异常，松了口气。

    凭直觉找到了座位，还没坐稳，就感觉一道目光一直往自己身上看，姜和慢吞吞地打开无纺布袋子，眼角余光盯着同桌，在他再次看过来的时候，猛地偏头。

    崔羽谏，死党。

    姜和稳了稳心神。只要自己不说，他们即使怀疑，又有什么证据？想到这里，姜和心里大定，无视了崔羽谏灼热的目光，展开试卷。

    崔羽谏终于破功，偷偷趴过去：“我说姜哥，你居然还能来上学？”

    有内幕？

    “怎么不能来？”姜和套话。

    四周看了看，崔羽谏声音更小：“姜哥，你能瞒过成虎那头驴，还能瞒过我？就算网上没消息了，我也知道。”他的表情很复杂，“你给我说说怎么回事？我给你说，我真知道。”

    姜和的表情一直是毫无表情，他完全不知道崔羽谏说的什么，只能装深沉。

    崔羽谏还以为他不信，又压低了声音说：“谭鹤渊，对不对？你真是厉害，连他都敢招惹，你看看，你弄那么大动静，现在网上一点消息都没有，谭鹤渊手段可见一斑。不是我说你，你做之前和我说一声啊，好歹我也给你参考参考。给你打电话一直关机，我都要吓死了。”

    谭鹤渊？姜和一瞬间想起那个冷漠而英俊的男人。

    想想早上男人的表情对白，挺正常的嘛，除了帅到惨绝人寰，冷到冥王星。

    “姜哥，你就不要否认了，我从我小叔那里已经证实了。我现在给你个机会，坦白从宽，我们还是好朋友，否则……”

    姜和一直不言不语，崔羽谏炸毛了。

    “是我。”姜和说了句进可攻退可守的话。不管崔羽谏说的什么事，今天他确实是从谭鹤渊家里来的，没毛病，先唬一句再说。

    看样子崔羽谏自己脑补了情节，眼睛睁得老大：“我……我的妈，姜哥，估计以后要叫你姜爷了，你牛。我本来还不相信我小叔说的。”

    他呆怔了一会儿，上上下下打量姜和，“是你的话，你没少块骨头少片肉？哦，也不对，那……谭鹤渊没感谢你？也不对，我……你让我捋捋，让我捋捋。”

    他脸上一会儿紧张一会儿兴奋一会儿担忧，不停地自言自语，“也就是你给谭鹤渊送上门了个儿子，不对啊，姜哥，你哪儿来的儿子，不是，孩子？”

    姜和看似漫不经心，实则一直在全神贯注地听崔羽谏的话，听到这里吃惊了，儿子？什么？    不过眼下不是纠结这个的时候，小人儿一直抱着他的腿不肯抬头，停了好一会儿才松开手，别过头哼了一声：“妈妈明明把我交给你了，你为什么这么久都不出现？爸爸总是见不到人，你为什么不管管他？妈妈说你可以管住他的。”

    他又小声说，“哦，这句妈妈不让说的。”

    他嘟嘟囔囔声音不大，姜和没太听清，不知道怎么回事，心里却一直很酸软，他蹲下去，拉过圣圣，笑着说：“圣圣乖啊，哥哥不是来了吗？以后天天来看你好不好？”

    这种承诺一不小心就出了口。

    “真的？”圣圣一下回了头，双眼明亮，“拉勾，哥哥不许反悔。”

    姜和看住他的眼睛，意外的是，没有得到任何信息，他眨了眨眼，还是一无所获。这让姜和一时没回过神，为什么会这样？

    “哥哥，拉勾。”

    孩子柔软的小手拉过他，姜和低垂眼睫，嗯了一声，压住心里的惊异，低声说：“圣圣在新幼儿园习惯吗？”

    “还可以。”

    姜和又为他这句故作老气的话笑了起来，他无法理解为什么见到这个孩子，自己就特别的温暖，安心而舒服。

    “见到哥哥圣圣心情很好。”圣圣像小大人一样，可说完却双手一举，“哥哥，抱抱。”

    “嗯。”姜和二话不说，直接抱他起来，又在他脸上亲了下，“哥哥见到你，心情也很好。好喜欢圣圣。”

    圣圣搂住他的脖子，压在他的肩窝处。姜和听到他小声说：“哥哥有妈妈的气息，圣圣好喜欢。”姜和心里一软，忍不住又用力抱了他一下。

    “姜先生吃过饭了吗？”郑闾的声音适时响起。

    “对哦，哥哥，我还没吃饭呢，我要等哥哥一起吃。”

    “好。”

    这时姜和才注意到客厅里还有另外一个人，一直在看着他与圣圣，神情温柔。

    看姜和看过去，那人往这边走了几步，笑意融融：“你好，我是圣圣的家庭老师，我姓温。”

    “嗯，温老师可好了，虽然还是哥哥最好。”圣圣又为他补充。

    姜和连忙点了点头：“我是姜和，圣圣的哥哥，谢谢你照顾他。”

    “应该的。”温凉遇又笑了起来，眉眼柔和。

    “那大家一起吃饭吧？”郑闾的声音随和。

    饭桌上三个人，姜和、圣圣还有温凉遇。可能真的由于圣圣在，姜和很放松，刚开始他还问圣圣想吃什么，没想到刚才还在粘人的娃娃给他比了个食指在唇上：“哥哥，食不语。”

    姜和失笑，自觉闭了嘴，旁边的温老师对着圣圣比了个大拇指。

    一顿饭吃得很是安静，姜和时不时注意圣圣，没想到这么小的孩子筷子都用得这么好，若不是儿童椅让他看起来是个小娃娃，就只看安静吃饭的姿态还以为是个大孩子了。

    温凉遇一直温温和和地吃饭，姜和的心思几乎都在圣圣身上，没太注意他。    姜和晕晕乎乎地想，谭鹤渊除了表象高冷，其实感觉上还挺平易近人？

    反正并没有崔羽谏说得那样。

    姜和坐在公交车上迷迷糊糊，他刚才拒绝了谭家司机送的要求，另有打算。

    既然决定要努力学习，很显然打工不能去了，目前面临的一个大问题是经济问题。

    经过这几天对新闻资讯的了解，姜和觉得目前的最好方式是把老宅卖掉，重新买一套小一点的月供或者是买一个更大但位置偏有升值空间的。反正他一个人，不像曾经的姜和想的要留着这套房子娶妻生子，他目前是没结婚的打算。

    这样既有钱上学又有地方住，等考上学再想后路。

    这是姜和没一直呆在圣圣那里的原因。他要在这城市逛一逛，而后决定，事情还很多。

    要选新房子同时把原来的旧房放在二手房交易，还有一系列手续要准备。

    他已经列好了计划，倒也不算麻烦，就是要多看看。

    既然西原住校，这高中阶段就不用考虑距离问题，反正半个月才回去一次，新房只要未来有升值空间环境优美即可。

    这个城市的房地产还未到以前那种饱和水平，未来应该有很大空间，可惜他手头的钱有限，不能投资。好在本来也没想过这些，不差钱的姜少爷就这样做了决定，晃晃悠悠地坐着公交车游览城市。

    谭鹤渊时不时的浮上来，姜和叹了口气，长得太祸国殃民了真心不好啊。

    可就是莫名的让人想逗？就是想看他露出别的模样。

    后来的姜和想，这可能就是上赶着作死的心态吧？

    姜和逛游了大半个城市，这一天就结束了，等晚上他回家，成虎还没到下班时间。

    只是刚到小区门口，《小香椿》的铃声欢快地响了。

    这么晚的电话，姜和心里一突，没想到是个熟悉的固定电话，郑闾打来的：“喂，姜和吗？”

    看来是圣圣在啊，这个称呼。姜和一想到那个软软的孩子，心情好，再加上白天的事情还算顺利，很愉快地说：“嗯，你好。”

    他听到听筒里慈祥的声音：“圣圣，哥哥接电话了，给你。”

    圣圣奶声奶气的声音，“哥哥……”

    姜和脚步一转，不回家了，向前面的小花园走，笑着轻声说：“圣圣还没睡觉觉呀？”

    “嗯，想哥哥了。”

    哎哟，姜和瞬间心里都软成水了，声音越发温柔：“圣圣乖啊，哥哥也很想圣圣。”

    “真的吗？”

    “真的，很想很想。”

    “那哥哥来圣圣家里睡觉吧？”

    嗯？姜和一愣后笑起来：“那不合适啊。再说了，圣圣都是大孩子了，要自己睡觉呀。”

    “哥哥来了我也能自己睡觉，”他的声音有些低沉，“圣圣就想哥哥在家里，圣圣就能闻到哥哥的味道，就能睡得香香。”    袋子上写着什么午托晚托优惠，地址：西原中学南300米。

    他打开袋子，装作熟悉的样子，扒拉几下，果然有个手机！姜和感觉心跳一下起来了，吓得不敢再动，缓了缓才发现没疼。

    前面的小刘司机还是一言不发，沉默开着车。

    想起早上出去的冷冰冰的高帅男人，以及起来后碰见的几个人全都和那人一个模样，姜和嘁了一声，难道不冷漠就不能应聘成功？

    他把手机拿在手里，手机上的标志不认识，不是某水果也不是某为某米，是他陌生的，还好是触屏。

    只是姜和连按了几下，屏幕还是黑的。没……没电了？可他确实需要这么一个快速了解资讯的工具啊，灵机一动，姜和对着沉默的司机笑着开口：“大哥，车上能充电吗？手机没电了。”

    司机一言不发。

    这是什么意思？难道他是个间谍？害怕不小心被套话？

    都什么人啊。

    姜和又打开袋子，几页纸，除了午托广告之外，还有几张皱巴巴的，被胡乱卷了塞在里面，他掏出来展开，试卷。数学、英语和语文，当然都是空白的。

    啧，学渣名副其实。

    不过摸着这些试卷，姜和有一种久违的温暖感，曾经梦寐以求啊。还没等他继续看，车停了，冷漠的小刘司机公事公办地说：“姜先生，到了。”

    “哦，谢谢你。”姜和一手拿着试卷一手拎手提袋，下车。

    外面阳光灿烂，面前就是大门，上面写着：西原中学。

    周围略乱。

    姜和回头，小刘正吃力地往后倒车，没调头的空，只能往回倒。

    姜和默默站了一会儿。小刘还是一个好司机的，要是把他放前面的马路上，最起码不用这么费劲倒出去。

    他还在想接下来怎么办，突然有人喊：“和子！”嘭地肩膀被拍了一下，一个胳膊搭了上来，一股汗味。

    姜和浑身的汗毛都立了起来。

    “吃过饭了吗？我昨天通宵了，累成狗了，困。要不是小谏谏说老钟又发飙，我真想一直睡啊。不过你今天怎么迟到了？不会也通宵了吧？”

    扒拉他胳膊的空儿，姜和已经被灌输了这么一段话，他极力捕捉分辨有用的内容，终于把来人的胳膊拉了下去，才不置可否地说：“有事。”

    终于对上了来人的眼睛。

    成虎，死党。

    姜和噗嗤笑了，三人成虎？这名字也是有才。长得浓眉大眼，倒还真有点虎虎生威的意思。

    “我怎么感觉和子你今天不对劲？”成虎后退了一步，上下打量，“看起来还那样，可这怎么着哪里不对呢？”

    “瞎想！”姜和犹豫了一下，一巴掌拍过去。他拍完又看了看自己的手，打人这个感觉还真不错。

    被打的人身子一歪，那丝疑惑淡了，成虎咧嘴一笑：“走吧，进班。对了，你今天怎么迟到了？”

    学渣迟到不正常？

    “老钟说什么了？”姜和不动声色地岔开话题。    除了房子有些年头，地段好像也不差，这和先前姜和认识到的很穷有些差距。

    他有一种进了别人家的不自在，不过当把手提袋放在了沙发上又下意识坐下来之后，姜和蓦然有了一种归属感和安全感，现在这是他的家了，真正意义上的。

    一瞬间，姜和眼睛酸涩，低下头，不受控制，眼泪流了下来。

    这是一个安全的地方，是独属于他。

    穿越过来之后，从谭家到学校，一直处于紧张和适应之中，害怕被人发现，又有太多未知。面对着对他熟悉，他却感觉陌生的方方面面，一直紧绷的弦此刻才松了。

    房间是熟悉又陌生的，这一刻，姜和有了一种尘埃落定的认定感。这十来天的生活点点滴滴，此刻才彻底确定了，他无比清晰地认识到另外一个世界的自己再也不属于自己。

    父母或者医生，都远离了。

    疲倦、伤感、孤独和激越纷至沓来。

    那些曾经想摆脱的爱和痛苦，无比渴望的健康躯体，失去和拥有，同时展现。

    室内灯光明亮，楼下的街道偶尔有车辆经过，传来发动机的轰鸣。

    姜和默默坐着，双手交握抵住额头，眼泪无声无息。其实病痛的二十年来，他早已经心性坚韧，只是此刻太多念头，无法克制。

    而在栾朽看来应该流眼泪的人，此刻却万年不变的一张冰山脸。

    “五分钟时间。”谭鹤渊打开视频，戴上耳机。

    “理解，明白，我也不想选择这个时间点，可这不是事关重大吗？你看看我，刚从实验室出来。”

    “有机栽培的水果不满意？”

    “不，不，不，我错了，千万别再降级了，我说重点重点还不行？”栾朽缓了片刻，咬了咬牙，冷静开口，“结果出来了，让人失望。”

    对面的人毫无表情，栾朽心里一酸，这人该修炼到何种地步，才能在面对这种消息还能没有一丝波澜。连他都曾经狂喜，以为上天垂怜。曾经有多期望此刻就有多失望。可当事人，毫无波动。

    “他的基因没有缺陷，可并不适合你，它自成一体，与你的不容。”

    “嗯。”

    栾朽忍住难过，温和道：“你放心，肯定有解决办法的，既然有完美的样本，一定就有途径，你……”

    对面的眼睫都没颤动一下，栾朽说不下去了，连他自己都不相信。

    “没关系。”谭鹤渊墨黑的双眸极其沉静。

    栾朽暗暗吸了一口气，客观陈述：“目前，除非业界有基因研究的重大突破，否则照目前我们研究所的水平，你儿子的样本对于你已经无效。”

    谭鹤渊是老板又是当事人，有绝对的知情权。

    “嗯。”

    “目前至关重要的，就是找到母体，唯一也是最重要的突破口。”之前大家都兴奋于样本的特殊，又盲目乐观，现实给了狠狠一巴掌，目前只寄希望于这点，还好有希望可以寄托。只是这都过去这么久了，怎么还没找到？    他顶着一头黄毛，捋了又捋，开门出去。不长的走廊，墙上挂着几幅画，很有艺术气息，装修精简。

    根据刚才房间里的摆设，姜和确定这不是原主的家。

    这是哪里？

    他顺着木质扶手的楼梯慢慢往下走，客厅映入眼帘。很大，空旷，除了一组沙发以及餐厅桌椅，其它都空着。

    餐椅旁边站着一个人，穿着制服。看他下来，往前走了几步，在楼梯处站定说：“姜先生这边请。”

    刚才电话里的声音，客气有礼陌生。

    姜和哦了一声，跟着他走向沙发，老头左手轻抓右手手腕在衣摆处交握，微微弯腰：“姜先生稍等。”

    他脑子里一片虚无，往老头方向看了看，老头只静静站着，根本没瞅他一眼。他又打量客厅，看样子是一栋别墅，有生活气但是有距离感。

    微妙的气氛没过一分钟，楼梯处传来脚步声。是另外一侧的楼梯。

    老头的脚步动了，轻快地往那边走，声音和刚才的刻板截然不同，显而易见的喜悦：“谭总，人已经在这里了。”

    姜和扭头，浅棕色楼梯上下来一个男人，很高，气质凛冽冰冷，西装革履，身材挺拔，他看到男人轻轻对老人点了点头，却没往他这边看，直接走了过来。

    脚步似被尺子丈量过，每一步都相同。整个人太过笔挺，像一把移动的利剑，从容不迫却气势逼人。

    姜和愣愣看着，男人的脸似经过精心修饰，毫无瑕疵，像橱窗里的模特。

    “我答应你昨天的条件。”男人声如击磬，沉中带着清冽，不过语气毫无起伏，“还有别的要求吗？”

    金属质感的声音，真是迷人。长得更是让人蠢蠢欲动，加上这冷漠的气质。

    姜和几乎是微张着嘴巴盯着他，帅，真是太帅了。

    昨天的条件？什么条件？

    男人停了五秒，抬腕看表：“你还有三分钟的时间考虑。”

    别的要求？姜和脑子不受控制，脱口而出：“你。”

    说完自己一怔，哈哈哈，又在心里无声而安静大笑：这是真心话吧？

    让他意外的是男人眉头都没动一下，看了过来。姜和第一次对上这双眼睛，瞳仁极黑，像能吸收一切光芒，却没有一丝情绪。

    当对上眼睛的一刹那，信息出现：谭鹤渊，北恒集团总裁，圣圣的爸爸。

    这是什么信息？原主脑子是不是有坑？为什么这么简短？圣圣又是谁？

    “时间到了。”对面的男人不等他继续，直接起身。姜和目瞪口呆，难道刚才用了三分钟发呆？为什么不提醒我？

    他坐着没动，辩解：“我刚才说了，你。”不知道怎么回事，他就想逗这个男人，想看看他会不会有别的表情。

    可惜男人脚步都没停，更是一句话没回。    “无知者无畏。”崔羽谏哼了一声神秘地说，“坊间都说他为了敛财不择手段，甚至还这样过人。”他做了一个抹脖子的动作。

    “而且他是经商界的天才，有多少人对他的私生活好奇，你不知道吗？哦，可能你知道，也就限于皮毛吧，不然你怎么知道开记者会？你都开记者会了，就不了解媒体对他的狂热？”

    姜和瞬间捕捉到一个关键词——记者会。他还开过记者会？

    法治社会，哪里能随便抹脖子？不过一个商人而已，媒体有什么狂热的？除了长得好看点，冷得像蜡像。姜和不咸不淡地说：“媒体就爱捕风捉影，越低调的越受他们喜欢。”

    “姜哥……你飘了。”崔羽谏睁大眼睛，一脸朽木不可雕的表情，转眼又好奇地问，“你不是去谭鹤渊家，还见过他了？他是不是生活就像老年人，早睡早起，无不良嗜好？这话你别对别人讲啊。唉，你居然还瞒着我，要是你先给我说说，我还能帮点忙，不过现在也好，你还能活着回来。”

    “你是不是特别喜欢文科？”姜和干脆抱着胳膊，在旁边看着崔羽谏叠衣服。崔羽谏看着白白净净，手上倒利索。

    “什么？”

    “你这逻辑，感人。”一会儿谭鹤渊一会儿自己，没一点重点。

    “姜和！”崔羽谏停了下才反应过来，抖起正叠的衣服一把摔到了床上，“老子给你干活，你还消遣我！我不干了！”

    “好，好，好，我错了。”姜和一笑，顿了顿说，“谭鹤渊挺好的。”给他住给他吃派人送上学，怎么着都是一个好人？

    崔羽谏果然受影响，拿着件黄色t恤，呆呆地说：“挺好？”

    “不是说他很神秘，你怎么知道的？”姜和漫不经心地问。

    一醒来碰到的交集人物就是谭鹤渊，多了解些信息总是没错的。

    “我小叔，我小叔和他关系挺好，听他提起过。”崔羽谏躲躲闪闪地说。

    姜和意外地看了崔羽谏一眼，根据前面的了解，谭鹤渊似乎很能耐，和崔羽谏小叔关系不错，崔羽谏家还挺厉害？不过看这叠衣服的手法，娴熟，一点也不像小公子。

    他有心想往下问，可又怕弄巧成拙，嗯了一声。

    崔羽谏似乎有别的想法，给他叠好了衣服，回他宿舍去了。

    床上总算腾出来了空，成虎还在打游戏。姜和把一堆实在接受不来风格的往垃圾桶一丢，看着宿舍垃圾飘扬，实在无法忍受，转了一圈终于找到了扫把，打扫。

    室内的灰尘味儿终于让游戏间歇的成虎转了转头，一眼看到姜和在扫地，不可思议：“和子？我的妈，今天太阳是打西边出来的？你居然在扫地？”一个翻身从床上起来，啧了一声，“和子，今天你真的变了个人。”

    “滚！”想一想以后天天要住在这里，姜和忍不下去。    还做一些维修的小活儿。

    姜和从小到大都没这么干过，不过这副躯体的素质太好，虽然累却更感觉通体舒泰。吃饭的时候越发感觉好吃，姜和又想起那天早上吃的丰盛一餐，照目前自己的经济实力，不知道什么时候还有机会。

    又想到明天就要去了，心里忐忑。

    吃了饭之后姜和犯了愁，晚上睡觉去哪里？他还不知道怎么回家。

    磨蹭了一会儿说：“老虎，今天去我家睡吧？”

    “嗯？”

    要求太唐突？姜和正想怎么往下掰扯，成虎皱着眉说：“和子，你是不是压力太大？虽然说要好好学习，可咱这成绩也不是一半天的功夫就能提高的，有个词语叫什么来着，对，循序渐进，咱得慢慢来。“

    “你看看你，说话都不利索了，这几天我发现你经常这样，说的话莫名其妙。住什么你家？就上下楼，你还让我住你家？再说你那里猪窝一样，我不住！”

    他一愣之后哈哈大笑，“和子，我觉得我有进步，你看我连用了两个成语。”

    什么猪窝？姜哥我住的地方怎么可能？姜和简直想飚脏话了，可一想到宿舍的床铺，他闭了嘴。大概可以想象一下住的地方，估计确实……不过和成虎上下楼？回家不成问题就行了。

    “谁还稀罕？”姜和放下心中大石。

    不过这都十点了，公交车应该都停了，要打车？现在一想到打车这种高消费，再对比口袋里那点可怜的钱，姜和就肉疼。不过成虎根本没要打车的意思，一直在往前走。

    姜和沉默跟着，反正不知道路，除了跟着走也没别的选择。绕过两条街道之后，路灯不甚明亮，车辆也跟着少了。成虎在黑黢黢夜色中开口，少了戏谑和张扬，声音低沉：“和子，这都过去一星期了，我真是不想学了。”

    姜和给自己列了计划，他对于很多知识还处于陌生阶段，根本谈不上指导成虎，只能拷贝了一份给他。他学得很顺畅，可眼下成虎明显抵触。

    “在学校里，我看你学那么起劲，不敢给你说。和子，我真觉得你变了一个人，以前吧，我觉得我们差不多，上完高中打工，以后开个维修店什么的，现在……”他闷闷地笑了一声，“我想也许我们不一样的，你看你现在……”

    “成虎，”姜和打断他的话，“我们现在在同一条起跑线上，可能和别人有差距，可谁的成绩都不是天生的，都是学出来的。我相信你我并不笨，怎么着？”他哼笑着挑眉，“你觉得自己智商低？”    “因为哥哥不想和别人差不多，”姜和凑近圣圣小声说，“你看，你爸爸是少爷，我是小少爷，和你爸爸差不多，多没个性啊。哥哥喜欢独一无二。”

    圣圣似被说服了，勉强答道：“好吧。那叫你什么好呢？”

    “就姜和吧，哥哥还是喜欢这个。”

    “好吧。”圣圣转过头对郑闾露出一个笑脸，“爷爷，以后就喊哥哥姜和吧，我可喜欢了。”

    郑闾被这一张笑脸登时迷住，多像少爷小时候啊，还爱笑。他频频点头，连姜和的那一头黄毛都觉得顺眼起来，笑眯眯地说：“好嘞，就听圣圣的。”

    “爷爷最棒了。”

    好吧，这孩子的嘴巴真是太甜了，姜和眼看郑闾都找不到路了。

    “哦，爸爸在家。”圣圣完全不知道这句话对姜和的影响，直接从他怀里下来，“哥哥来一起吃饭吧？”

    谭鹤渊在家？姜和没来由一阵紧张，空气突然稀薄，他下意识往左侧的楼梯上看了一眼。

    “哥哥，走啊。”圣圣看他没跟上，过来拉起他的食指，“一起洗手。”

    姜和真的能完全感觉到圣圣对他全心全意的信任和依赖，而这种依赖无意让他感觉一阵窝心的温暖。

    他来到这个世界，和过去完全脱离，这个世界完全陌生，他的心还没有落到实处。可就这么一个孩子，愣生生让他的心有一种归属感。被人全心全意地爱着啊。

    那丝短暂的不确定被小手暖化了，温暖和安定从食指流向心窝。姜和情不自禁地嗯了一声。

    真是沾了圣圣的光，姜和眼瞅着郑闾对他越发和蔼可亲，不禁感叹。一顿饭吃完，谭鹤渊并没有出现。

    “哥哥，去我房间看看吧？我有新玩具。”刚一放饭碗，姜和就被安排得明明白白。那一双漂亮的狐狸眼睛里全是渴望，还有一抹不安。

    “乖啊，圣圣，今天哥哥可以和你玩两个小时。”

    “哇，真的吗？”那抹不安顿时没了，圣圣小脸明亮，“那就太好了，刚好我的课十点半开始，还有两个小时。”

    “咦？圣圣上什么课？”

    “好玩的课。”小朋友眼睛里闪过狡黠，“如果哥哥想知道，可以和我一起上课呀。”

    “小机灵鬼儿。”姜和眯着眼睛笑起来，还想预约他下半时？不过他还是解释说，“哥哥还有另外的事，所以不能一直和圣圣一起。”

    “唉，我理解。”圣圣叹了口气，像个小大人，“我会努力的。”

    后来姜和住到了谭家才知道圣圣说的努力是什么意思，他现在还以为他会努力习惯他一会儿要走。

    “爷爷，我带哥哥去我玩具房了。”小家伙还不忘礼貌，一手拉着姜和，回头。

    “嗯，嗯，去吧。我一会儿让香香姨给你烤蛋糕。”

    “耶，爷爷最棒，香香姨最棒。”圣圣献宝似的说，“香香姨做的蛋糕是我吃过的最好吃的蛋糕了，一会儿哥哥吃一块就知道了，好吃到舌头都要掉了。”    姜和一阵无力。

    他不知道是这几天学习让成虎的压力太大，产生了逆反心理，还是根深蒂固观念的影响。可他又从一定程度上赞同成虎的想法。

    停了片刻，姜和说：“你说得有道理，天下之大，总有我们一席之地。但是，文凭这个东西，是个门槛。怎么着也要上完高中拿到毕业证。要不再试一段时间吧？”

    成虎欲言又止，叹了口气，笑了笑，不再继续这个话题，问：“你呢？怎么样？我一直没问你，你怎么忽然有这种想法？”

    “我想试试。”姜和倒退着看向成虎，眼睛在黑夜中闪烁，“这副身体这么好，我不能浪费了。我要做到我以前所有没有做过的，设想的。”他一走神，以前所想的，包括谈一场惊心动魄的恋爱啊，一定要惊心动魄，可，和谁呢？

    “你以前设想的不是我们一起开修理店吗？”

    啊？

    姜和咳了一声：“理想嘛，总是会变化的。就凭姜哥我这智商，说不定考个全市……一百名，扬名立万，和以后开修理店并不冲突嘛。”

    “哈哈哈，和子，这牛皮吹的，服！哥们儿就等咱西原出个状元了！哈哈哈……”

    走到现在，姜和算是有点底了，大概他们住的离修理店并不远，刚好成虎拐弯进了一个看起来有些年头的小区，姜和默默跟上。成虎右转，按密码，开门。姜和凑特别近，盯着他按。

    老式楼。

    刚上到二楼，成虎说：“老时间，明天八点半，我喊你。”

    明天要见圣圣。姜和连忙说道：“我明天早上有事，就直接去店里吧？”

    “嗯？”成虎一停，姜和赶紧顿足，身体往后一仰，噔噔噔倒退了两阶梯，差点摔倒。

    成虎目瞪口呆：“和子，你要跟我上去？你不回你家，你跟着我做什么？”

    原来他家在二楼，姜和哦了一声，可是是左边还是右边？本能好像是想右？他一瞬间僵住，停顿了一秒钟，果断左转，离得近。

    “你不是傻了吧？你去别人家做什么？”

    如愿听到了成虎的嘲笑，姜和作势靠上墙壁，抬头：“哥们儿看你上楼，再说了，你真不住我家？”

    “……你真恶心。”成虎撇嘴，受不了地搓了搓胳膊，上了一阶又停住，追问，“你明天做什么？”

    是说还是不说？姜和皱了皱眉，哼了一声：“姜哥的事儿还要和你说？”

    “要不是现在太晚了，我真想下去揍你丫的，嘚瑟。”成虎也不坚持，“好了，那就明天店里见。”

    终于听到他开门的声音，姜和慢吞吞站直身体，往前走了两步，站在了门前。背包里的钥匙还在，他确认过。

    面临自己的，自己的家，姜和深吸一口气，开门。

    身体自有本能，开了门，一手摸上了墙上的开关，嘭地一声，电棒灯亮。意外的是，房间并没有很乱，最起码地上还挺干净，散落了几个儿童的玩具。    已经是十月半的天，曾经姜和所在的北方，这个季节已经早晚温差很大，就要穿上薄外套了。可深城属于亚热带气候，现在还很热热，姜和穿着短袖都出了汗。

    两人静默前行，快到小区的时候，成虎忽然说：“要不今天一起睡？”

    “什么？”姜和吓了一跳，声音很高。他可没有和男生同睡的习惯，上次邀请实在是无奈，形式所逼。

    他反应太强烈，成虎一怔：“不是你昨天还……”

    “对，昨天你没答应，姜哥我今天还就拒绝了，你不是嫌弃我那里猪窝？怎么着，现在忘了？”姜和插科打诨。

    “和子，我真是发现你能耐了，就学这么几天习，还大道理一套一套。”成虎愣愣之后，撇嘴不屑地说，“不去就不去！”

    他心里还窝着一团想法，总觉得气儿没理顺，抓耳挠腮，想跟着姜和，也说不上来为什么。

    姜和抬脚踹了过去：“给你文明点你都不适应是吧？”

    成虎一个不察，腿被命中，哎哟一声就要抓他，姜和飞快往小区跑，哈哈大笑。

    开门的时候姜和摆了摆手，没有说出明天见。

    成虎沉默着上了楼。

    楼道里的灯昏暗，姜和看了一眼成虎的背影，暗暗叹了口气。以后让他意外的地方还有更多。可他又怎么可能毫无变化，他们本来就不是同一个人。

    姜和第二天依然由小刘接到了谭家，他去的地方居然真的是红棉路的家。

    崔羽谏说起红棉路的表情历历在目，可这看起来也没什么特殊啊。

    姜和还没进去，圣圣就跑了出来，后面跟着的郑闾一脸紧张，连连说：“哎哟，圣圣，你慢点跑，爷爷要跟不上了。”哪里还有当初姜和第一次见到时候的管家范儿，明明就是一位全身心关注孙子的老人嘛。

    姜和连忙弯下腰，一把抱住了冲过来的小人儿，笑着说：“早上好，圣圣。是来接我的吗？哥哥好开心。”

    圣圣贴在他怀里，扭过身子对郑闾说话：“我猜得对吧？我都闻到哥哥的味道啦。”

    “对，对，对，圣圣真厉害。”郑闾一脸宠溺，笑得合不拢嘴，连带对姜和都笑意满脸，“姜先生，请。”

    “爷爷，你为什么喊哥哥姜先生？”圣圣不满地皱了皱鼻子，“好陌生啊，圣圣我不是很喜欢。”

    郑闾被人如此当面说这种话，一怔，立刻又笑了起来：“那圣圣喜欢哪个？”

    “让我想想。”他装模作样地沉吟，嘴里念念有词，“你喊爸爸喊少爷，那你叫哥哥，唔，小少爷好了。对，小少爷，和爸爸好配。”

    愣住的不仅有郑闾，姜和也是一呆。他明明记得上次郑闾喊谭鹤渊是“谭总”，哪里有什么少爷？

    就算是喊的少爷，他姜和哪里敢和谭鹤渊相提并论还敢让称人家的“小少爷”？

    姜和赶紧打断：“乖啊，哥哥可不喜欢这个称呼，换一个好不好？”    “等我消息。既然他的已经无效，就不要再花精力了，停止研究，跟进其它项目。”谭鹤渊淡淡说完，“大家辛苦了。”

    “不是，可能有其它的我们没发现和忽略的地方，怎么能现在停止？这么多年好不容易有了希望。”栾朽一愣，急了。

    “你是说你们现在不够严谨？”

    “我没有！科学研究本来就充满了不确定和未知，圣圣的样本完美，一定有没发现的地方，你不能让现在停止。”

    “不，停止。得不偿失。”

    “研究所不是你一个人的吗？哪里有得不偿失？你就不为你自己着想？谁还稀罕你的伟大？”栾朽气得眼珠红了，口不择言。

    “不要这样。时间到了。”

    栾朽看着切断的视频，咬牙切齿，眼睛血红，直接摔了手机，骂道：“神经病！”

    “神经病。”过了良久，姜和暗骂了一声，胡乱抹了把脸，又叹了口气，桌上连包抽纸都没有。无论过去如何锦衣玉食，以后都要面对这一摊子。

    可是，目前拥有的就是曾经设想的最好的啊。姜和瞬间又充满了干劲儿。

    根据这十几天明里暗里的打听，姜和对自己的情况摸了个七七八八，如今就剩自己一个人，父母早已经不在，奶奶也在去年过世。或许这是值得庆幸又让人伤感的地方，庆幸的是不用在这些至亲面前费力遮掩或者解释，伤感的是这一世的自己，只有自己一个人。

    曾经因为多年病痛，对父母的爱恨不得远离，可如今，一想起这些，又觉得这个陌生的空间空荡荡。

    他脸上一抹黯然。

    不过牌已经在手，过去的不可留，拥抱未来？

    姜和胡乱想了一通，对着虚空喃喃说：“姜和，保重。”

    凭着直觉进了卧室，打开灯之后，姜和一句“我艹”还是出了口，这真的是猪窝吧？

    看来客厅里的干净只是营造个气氛，挣个面子而已，这卧室才是真面目。

    除了一张床还有个能睡的地儿，地上杂七杂八的一大堆，快递盒子脏衣服等等，姜和甚至怀疑他之前应该是直接从门口扑到床上的，这地下怎么走？

    于是，一直到天蒙蒙亮，姜和还在和卫生作斗争。明明是挺宽敞的两室一厅，为什么生生给作成了一个垃圾场？

    哈欠连天的姜和瞅着一堆垃圾：拆掉的床单被罩，扔掉的毫无品味的衣服，堆起的外卖盒子等等，收拾了几大包，还挺愉快？亲妈看到都要竖大拇指吧，这么能干。

    接到郑闾电话的时候他刚坐到盖了一张床单的沙发上喝水：“喂，你好。”

    “姜先生在哪里？”

    “在家，麻烦您了。”

    “姜先生客气了，一会儿见。”

    看来谭鹤渊的人对自己挺熟的，明显知道自己说的家是哪里。

    姜和洗了个澡，又找了套素净的衣服穿上，又装了两本书，下楼。    姜和猝然松手，低头靠着沙发，对了，梦想成真，换了一副好身体，哪里还是以前的病弱？

    恐慌可能是心理习惯吧。

    姜和还在低头思索，就听到老人说：“圣圣已经去幼儿园了，给他换了新幼儿园，晚上接回来。”

    看来圣圣是个小朋友，可他为什么要对自己报告呢？

    姜和抬头，恰好对上老人的目光，一抹审视闪过。

    郑闾，谭家管家，在谭家超过四十年。

    “姜先生先来吃饭吧。”郑闾没等到回答，转过身微微皱眉。

    确实饿了。

    看来谭家并没有因为他是个客人？而有区别，早餐非常丰盛。粥菜汤包小点心一应俱全，长期病弱形成的身体习惯，哪怕换了一副好躯壳，还没适应。姜和端起一碗粥小口喝了两勺，软糯清香。

    他感觉到郑闾的目光又看了过来，心里七上八下。又想着反正大家都不熟，应该是不熟，随你便吧。

    喝了一碗粥，吃了一个包子之后，还是饿，他不得不又吃了两个包子，怎么胃好像个无底洞？手又伸向了油条。

    咬到第一口之后，姜和满足地闭了闭眼，胃里欢快地满足，还是高热量的油炸食物好吃啊，都要忘记这种滋味了。

    他一发不可收拾，居然又连吃了两根，连老人的目光什么时候不关注都没在意。

    一桌子的杯盘狼藉，姜和摸了摸肚子，天啊，为什么吃这么多？他想瘫倒在沙发上。

    不过养成的习惯还是让他站起来，开始收拾桌子。

    毕竟自己一个人吃饭，哪怕是个客人，这点样子也要做到，从小的教养。

    他刚收了一个碟子，听到老人说：“不用麻烦。”没有那么冰冷了，又低声对着耳麦说，“香子来收拾。”

    姜和吃饱喝足，心情愉快，瘫在沙发上的想法忍了又忍。这个躯体该有多爱享受，生理和心理的拉扯还真挺累。

    他想从郑闾身上打探消息，可又怕露馅，只能干巴巴坐在沙发上。

    “姜先生不去上学吗？”老人没有感情的声音。

    上学？

    对，高二，应该去上学。可学校在哪里？目前只能顺着走。

    姜和脑子里转了几个圈，说：“嗯，去。”

    “小刘送你。”

    太好了，原来有司机。姜和松了口气，又摸了摸口袋，空空如也。没有手机？

    又听到老人对着耳麦说了几句话。

    不知道从哪个房间里出来了个中年女人，眉目慈祥，但是同样目光冰冷，拿了个手提袋：“姜先生，这是你的东西。”

    一个无纺布袋子，墨绿色，一股廉价感。姜和嫌弃地接过。想想自己的黄毛，对原主的审美有了更深层的理解。

    他拎着袋子，轻轻点了点头：“谢谢，麻烦了。那我上学去了。”说着对郑闾露出八颗牙，一个大大的笑容。

    无论他们多么冰冷，好歹提供了好吃的一顿饭，穿越来之后的第一顿饭。

    老人像被惊住了，过了两秒才点了点头。    他终于找到了思路，一把抓住姜和的手，“姜哥，孩子哪里来的？”

    孩子？

    早上说的孩子难不成是？姜和不动声色地抽回手，试着说：“圣圣。”

    果然，崔羽谏短暂迷茫后，眼睛睁更大了：“圣圣？他是谭鹤渊的孩子？那……那……你姐呢？”

    嗯？

    “就是，就是圣圣他妈，对，洛溶溶，你不是喊她姐的吗？不对，她虽然长得好看，可一看就不是很有心机的，看起来很单纯，怎么可能有谭鹤渊的孩子？再说了，圣圣得有三岁了吧？她怎么一直没去找谭鹤渊，还敢在他眼皮子底下生活？”

    “你姐呢？她为什么不露面让你做这件事？你为什么答应了？就因为她救过你？”崔羽谏表情更纠结，手中的笔都快要扭断了。

    “就你脑子一根筋，别人说什么就是什么，还好真是谭鹤渊的孩子，否则你这样对他，人都不知道在哪个监狱了，一辈子都完了。”

    “现在你还能来上课，是不是说明没什么事了？反正孩子现在交给他了，以后就是洛溶溶和谭鹤渊之间的事了，你也别管了。”

    崔羽谏叹了口气，努力笑着说，“我找机会再问问我哥，没事啊，姜哥，该上课上课，该上班上班，嘿嘿，该打架……打架。”

    安抚的口气，可这表情明显让人觉得是他在自己说服自己。谭鹤渊能吃人？

    这么一大段话里包含了太多信息，不过此时崔羽谏被别的困扰，没让姜和回答的意思。

    “嗯，他找到了亲儿子，难道不应该开心？对，应该……开心吧？”崔羽谏继续发散思维，他仿佛想到了什么，又难以说服自己，不往下讲了。

    而有了亲儿子的男人，此刻正面无表情地坐在皮质沙发上。

    身穿白大褂的医生，戏谑笑道：“这不是好事吗？你这一张臭脸还给谁看？”

    “真的是？”嘴角紧抿的男人冷漠说道。

    “你指什么？”白大褂还在调侃。随后摘了口罩，严肃说道：“咱们的专业性你应该知道，不但是你的，而且基因完美，没有缺陷。”

    他话锋一转，“你知道吗？所里的那群人都疯了，挑战了他们的权威不说，主要是新发现。我一直在说啊，这世间万物没什么是绝对的，愚蠢的人类总觉得自己掌握了全宇宙的秘密，这不，打脸来得太快就像龙卷风。”

    他拿起桌上的一颗葡萄放进嘴里：“这葡萄不错，现在自然熟的葡萄太少了，这满满的经过阳光洗礼才有的饱满甜度，啊，这美味的葡萄糖、果糖混合着苹果酸酒石酸，酸甜可口的美味，真妙，大自然才是最伟大的造物主。你真不吃一颗？”

    他再次拿了一颗不过还是放在了自己嘴里，漫不经心地补充，“这一次真的有很大可能性，和以往的都不一样，别再拉着脸了。这葡萄真不错，有钱就是好。不，老板真好。你真不尝尝？”    “啧，开这种车的人，我刚才看了，咱市的车牌，会不知道路？再说了，和子，你这扯谎水平不行啊，谁不知道可以用地图导航？”

    姜和一怔，讪讪笑了笑。其他人都看出了他不想解释，打趣几句也就过去了，虽然眼光有些探究。

    早上开工，没什么人，成虎就一直盯上了姜和，反复追问：“怪不得你说今天有事，说，怎么回事？”

    反正这事也瞒不住，姜和叹了口气，淡淡地说：“我去看圣圣了。”

    “哦，圣圣啊。那刚才是谁送你的？”

    “圣圣家的司机。”

    “什么？不可能吧？我又不是没去过圣圣家，不就在金园小区？拆迁了？”

    金园小区是个很老的小区，离山近，自然环境非常好，但是位置偏，离繁华区很远，周边配套很差，一直都有开发商想买那片地，听说一直没谈拢。

    这么一辆豪车，怎么看都不可能是圣圣家可以负担得起的。

    “不是，这件事三言两语很难说清，以后你就知道了。”姜和说得含糊。

    不过既然是圣圣家，成虎就没再往下问，姜和确实周末偶尔去。

    姜和一边洗车一边想早上的事，突然想起来都没问谭鹤渊，也没见到他。

    姜和又有些感觉对不起圣圣，那个孩子那么喜欢他，关于他的一切，他却没丝毫印象。

    为什么对上圣圣眼睛的时候，没有任何信息提示呢？姜和百思不得其解。可这答应了以后每天去看他，该怎么办？

    看来这个工作不能做了。

    晚上回去的路上，姜和开门见山：“老虎，修车的工作我不干了，吃饭时候我和老周请辞了。”

    成虎猛地回头：“什么？我还以为你去问技术问题。”

    姜和眼皮子活，又对修车感兴趣，他们本来做的是洗车的活儿，姜和经常在闲着的时候去看师傅修车，不懂就问，姜和嘴甜又勤快，很得大家喜欢。

    所以吃过晚饭姜和又去找老板的时候，成虎根本没在意。没想到是这事。

    不过他随即想到姜和说要学习，生硬地扯了扯嘴角，说：“真要好好学习了啊？”

    虽然成虎有心理准备，可真的看见姜和如此认真，似要进入与他完全不同的世界，心里又有一股说不出的郁闷。

    “嗯。”姜和一愣，也许这是一个原因，他知道圣圣才是直接因素，促使了他做这个决定。

    “行！咱哥们儿要做什么就要做到最好，哥们儿支持你！”成虎转眼又为姜和高兴起来，“我的希望就寄托在你身上了啊，说好的西原状元，哈哈。”他不等姜和问话，直接说，“咱一个搞学习一个弄技术，绝配！”

    话说到这个份上，姜和哪里还不明白成虎的意思，他一拳捶向成虎：“比一比？”

    “比就比。”

    不过短暂的笑过之后，两人之间沉默横隔。毕竟一起在这里做了快一年，想到明天早上两人再不能一起来，成虎有说不出的沉重。    这次圣圣毫不迟疑地点头。

    “哥哥好吗？”

    更肯定地连连点头。

    姜和心里一阵暖流：“爸爸很好，哥哥也很好，所以圣圣不用担心是不是？”

    似乎很有道理。圣圣一步三回头地去了花园。姜和摆了摆手，叹了口气，这个孩子操心真多。

    可圣圣走之后他却犯了愁，刚才应该让圣圣带着直接去找谭鹤渊，姜和突然意识到刚才太过莽撞，怎么就能肯定谭鹤渊会见他？

    可已经和圣圣商量好了，姜和哼笑，刀山火海也要走上一走。他站在空空的客厅，刚好郑闾从门外进来，看见姜和他脸上的笑意收了收，客气地说：“姜先生。”

    圣圣不在，称呼又恢复了。

    姜和并不在意，只是说：“你好，我想见见……谭总。”

    “谭总没有预约，不能见。”

    “他上次说我还可以有别的要求，我想提。”

    “姜先生可以先和我说。”

    “是关于圣圣的。”姜和寸步不让，“只能和谭总说。”

    “如果这样，那我先给姜先生预约，姜先生等通知。”

    “你……”姜和吸了口气，温声说，“圣圣说谭总在家。”

    “那并不是你不预约就能见的理由。”郑闾表情冷漠。

    “难道比国家总统都忙？”姜和火气上来。

    郑闾干脆不再理。

    “只五分钟时间都不行吗？圣圣他这么小，谭鹤渊为什么不关心关心他？他不知道圣圣很喜欢他吗？圣圣妈妈都没有了，谭鹤渊给他点爱怎么了？难道圣圣不是他亲生的？”姜和眼睛里冒火，又怕花园里的圣圣听到，压低了声音怒道。

    “放肆！”郑闾没想到他这样抢白，多少年没有人这样对他说话了，果然还是那个小混混流氓！昨天还以为他学好了，一个人的本性怎么改？

    “少爷的名字是你随便叫的？他怎么不爱圣圣？这哪里有你一个外人说话的地儿？”郑闾压住火气，冷冰冰地说，“姜先生的时间也要到了，请回吧。”

    姜和心里那股破罐子破摔的脾气往上直窜，话都在嘴边，几乎要压抑不住，特别想说，一家人都是神经病，圣圣他是你家的孩子，和我有毛线关系？老子还真不管，爱谁谁？

    可姜和知道这不是真正的他，是那个冲动的姜和。他努力抿紧嘴唇，盯着郑闾。

    气氛一触即燃。

    左侧楼梯突然传来了脚步声，每一步的时间间隔都相同，姜和心跳一下起来了，好像心有灵犀，是谭鹤渊，一定是。回头，果然，还是那个像从漫画里走出来的男人。

    郑闾惊诧地回头看向姜和，又看向谭鹤渊，动了动唇：“少爷怎么下来了？”

    为什么在外人面前没打理？他又紧张地看向姜和，眼神里满是威胁。

    姜和根本没注意到郑闾，依然直愣愣看着谭鹤渊。

    只觉心脏中了一枪。这个男人真的太有气场太有气质太帅了，笔墨难以形容。    “妈妈家是哪里？”回娘家吗？为什么圣圣的表情不像，姜和再次问。

    圣圣摇头，委屈地说：“妈妈说是很遥远的地方。”

    姜和一颤，遥远地方？难道……

    成年人安慰小孩，人离世，不就说去了很远的地方吗？他心里一酸，低声说：“圣圣乖啊，妈妈会在很远的地方看着圣圣的。”

    “是吗？”圣圣皱着眉，轻声问。

    “乖，是的，圣圣这样乖。”小刘的车已经停在了门口，姜和抱紧他，忍不住又亲了亲他的小脸，“乖，哥哥明天早点过来，圣圣要乖啊。”

    “嗯。”停了片刻，姜和感觉脸上一软，圣圣也亲了他一下。姜和只觉得心上好像被羽毛碰过，软塌塌一片，恨不得说请假不去上班。

    姜和走了之后，温凉遇上了楼。

    房间里还有两个人。

    “怎么样？”方司还在盯着监控。

    温凉遇摇了摇头：“他也在问，你们看下。”他走过去，调出来监控，拖动鼠标，指了指姜和，“他好像也很关心这个问题，不过圣圣的回答和先前给我们的答案一样。妈妈走了，回家了，回哪里却不清楚。”

    谭鹤渊沉默。

    方司揪了揪头发：“怎么办？”小心翼翼地看了谭鹤渊一眼。

    温凉遇噗嗤笑了：“你也有不知道怎么办的时候？金字招牌要倒了吧？”

    “这真是个玄幻事件。我查了洛溶溶周围所有的监控，她最后一次出现的时间就是送圣圣和姜和出门，非常清晰，回到楼上之后就再也没出来。可是楼里空无一人，我都挖地三尺了。”方司蹙眉，顾不上温凉遇的调侃。

    “洛溶溶的人际关系非常简单，家里没什么人。五年之前医学院毕业后应聘护士，一直到三年前怀孕辞职。”方司说着看了谭鹤渊一眼，“这是让人感觉怪异的地方，为什么她甘愿冒那么大的风险悄悄生了一个孩子，却在三年后才让孩子出现？孩子出现后为什么她又不见了？她图什么？”

    “只有一点可以解释，”温凉遇笑眯眯地说，“看上鹤渊了。谁让谭大老板皮相这么吸引人？”

    “我……也这么想过，”方司正事没做好，不敢打趣，这种想法他翻来覆去地琢磨过好多遍，可不敢和谭鹤渊提，小声附和。

    果然，室内温度顿时又下降了。

    温凉遇无视谭鹤渊愈加冰冷的脸，温和地说：“不是没有这种女性，她们仅仅为了一颗精子并不是为了男人。”

    “那她为什么把圣圣送回来？如果是这个理由，不应该一直不让鹤渊知道吗？而且洛溶溶性格温和，很安静内向，不像会做这种事情。”方司皱着眉，“行为处处透着不可理解。”    消极情绪只是片刻，姜和瞬间又豪气冲天，作为一个幸运儿，穿越人，难道还不能改变一下自己和别人？

    回到教室的姜和面对一堆空白的数理化，嚣张气焰顿时弱了，这该怎么弄？泥菩萨过河自身难保。

    “姜哥，怎么样？”崔羽谏忍了半天，还是没等到姜和放下书，只好硬着头皮问。

    “嗯？”姜和眼不离课本。

    晚上自习课，没那么严格，老钟在讲台上正趴在桌子上，教室内就前三四排中间有几个人在学习。

    “你和老虎不是出去了吗？”他又嘟囔，“说好的给我带冰淇淋呢。”

    “下课给你去小卖部买，带回来都化了。”

    “小卖部的冰淇淋谁稀罕？我要的是那种冰淇淋球。”

    “整天就知道吃！”姜和摸索着几人之间的相处模式，发现了个精髓，就是该动手时候不要动口，无理时候就靠取闹，该怼的时候一定不能客气，哼了一声，“下课小卖部里的随便选，不吃算了。”

    “好，姜哥最好了，我要吃巧克力脆皮的。”崔羽谏当即变了口吻，一脸谄媚相。

    真是不能给好脸色啊，这些都是什么人？

    姜和不理他，低头想继续看书。

    眼前忽然闪过那一张毫无瑕疵的脸，谭鹤渊。不知道是不是雏鸟情结，姜和与他短暂的照面，硬生生在心里留下了难以磨灭的印象。他偷偷摸出手机，又往讲台上看了看，打开。

    输入“谭鹤渊”搜索，果然如崔羽谏所说，百科上只几句话，连个证件照都没有，更不用说艺术照生活照。

    他又输入“北恒集团”，底下的内容倒是非常多，涉及了娱乐、餐饮以及地产，还有一个什么生物科技公司。

    当然还是没有谭鹤渊的消息。

    不是说开了记者会？怎么一个影子都没有？现在互联网不够发达？还是……谭鹤渊确实手段了得？

    姜和放了手机，默默想了一会儿，对，圣圣，这个孩子好像和自己有联系，他在备忘里圈了个重点。

    而被姜和搜索的人此刻面目阴沉，声音冰冷：“没线索？”

    “有啊，你不是都看到了？”松松垮垮在沙发上翘着腿的人指了指文件。

    “人呢？”

    被问的人桃花眼睛弯弯，摊了摊手：“凭空消失了。”

    谭鹤渊声音更凉：“不要用这种毫无意义的词。”

    “哪里毫无意义？我这是精准描述！”方司坐直身体，大喊冤枉，“你这是对我专业的质疑。我说是不见的，要是有人能找出来，我方司可以吃一周的方便面不要辣酱包！大老板，我还要为我的饭碗着想不是？我哪里敢随便对你用词？”

    “没学过质能守恒定律？”    方司小心翼翼看了谭鹤渊一眼，才说：“你说得简单，万一……”

    “有什么万一？还有咱解决不了的？就你操心多。”

    温凉遇背靠着桌子，懒散地说，“你都查这么久了，就算没有洛溶溶的消息，她背后的人，总该有头绪了吧？不然你这金字招牌真要倒喽。”

    方司的脸更难看了，憋了半天才说：“没有任何人，洛溶溶这么多年的履历清清楚楚明明白白，没有和任何人有交集，连同学同事都几乎没联系。”

    “啊，既然这样，你就应该相信自己嘛。这不就证明了我前面说的正确？”

    方司疑惑：“你说的什么正确？”

    温凉遇嗤了一声：“就是洛溶溶只需要一颗精子，只是这颗精子恰好是鹤渊的，如果没有谭鹤渊，还有张鹤渊，李鹤渊等等，总之，对于洛溶溶来说，精子来自于谁并没区别，也就是她根本没想着和孩子爸爸有交集，她只是满足她自己养一个孩子的需要。”

    “好，就算你说得对。那为什么现在她把孩子送了回来？哦，不好玩了？自己养不了了？”方司不屑地问。

    温凉遇又哈哈大笑起来：“原来你还记得我上次说的话。不然呢？什么能促使一个女人做出这种决定？独自决定养一个孩子的女人通常都有强大的内心，做好了一切打算，她……”

    “不，不，不，我发现你这里有一个极大的漏洞。”方司噌地站了起来，打断了他的话，“如果她有预谋的只是需要一颗精子，按你说的有强大的内心，那她一定做好了万全的准备，包括孩子的衣食住行以及以后的学业，可就我调查的结果，洛溶溶并没有存款，连房子都是租的。这和你说的有一个强大的内心完全不符。”

    “哦，这不是更好理解？就是洛溶溶觉得养个孩子好玩，现在孩子大了，又要上学又要花钱，不好玩了，自然不想要了。”

    “你……”方司说不过温凉遇这种天马行空的想象，他习惯了一切都有证据支撑，这种完全靠猜的方式，他完全不是对手。

    “现在不是洛溶溶为什么要生孩子，是洛溶溶的下落。”谭鹤渊冷冷地说。

    温凉遇唔了一声，挑眉笑眯眯地说：“不要这样，你不费一兵一卒，啊，不是，就费了一颗精子，现在直接有了这么大儿子，母亲还身家清白，我等都羡慕不来，还这么不高兴？人家明显对你没威胁。不要和我说你对女人突然有兴趣了。”

    成功地看到谭鹤渊咬牙，温凉遇眼睛弯了起来：“不过我看姜和那孩子不错，还能看出你有趣来，有眼光，哈哈。”

    “哦，你这小叔当得还满意吗？”

    温凉遇面上短暂一僵，叹了口气：“好了，休战，我投降。”    “唔，你说得对，那就不去了。”姜和眨了眨眼，一撮黄毛掉下来盖住了一半眼睛，看起来很敷衍。

    “不，不，姜哥，我说的真的，你看你……”

    姜和一巴掌又拍了过去：“瞎比比什么呢，不是说不去了吗？”

    “真……真的啊？”

    “你家的车在哪里停？我还等着去修理店。”

    “哦，哦，就在前面。”崔羽谏还处于懵逼中，这是唯一一次游说姜和成功，居然真的不打了，不敢相信。

    “姜和不正常不和谐”的感觉又来了。也许他真的见了谭鹤渊？谭鹤渊威胁他了？

    崔羽谏又暗自否认，什么时候轮到谭鹤渊亲自做什么事？

    除了上次领工资出来了一次，这是姜和第二次看这个城市。再次感叹学校的位置真偏，那么偏僻的地方大门口的路还那么窄，真是奇葩。

    越往修车的方向走越繁华，逐渐进入了闹市。

    他又想起谭家来，当时只顾袋子里的东西，都没注意到四周环境，不过距离估算上离他学校也挺远。

    看来崔羽谏家的司机习惯了他们三个人一起，熟门熟路地到了目的地。崔羽谏还有些不放心，临下车之前又强调：“说好了啊。”

    “小孩子，操心多。”姜和知道他说的答应不打架的事，想拍他一巴掌，不过考虑到他家司机在，没动手。

    “说好什么？”俩人和崔羽谏告别后，成虎才问。

    “给他买冰淇淋球。”姜和能少一事少一事，扯了个理由。

    “嗷，我也要吃！小谏谏就是会想。”

    冰淇淋球吗？好像是挺甜的，姜和叹了口气，他也太久没吃过了。

    修车店的小工一看他们来了，齐齐欢迎：“哟，大学生休息了，来来来，开始上工。”

    他们打趣习惯了，成虎嘿嘿一笑，姜和点了点头，去里间拿工作服，在换衣服的空档，手机又响，姜和还以为是刚才的痞子，拿出来看了一眼。陌生号，还是固定电话。这个时间点的固定电话，通常都是广告啊。

    姜和想不理，又恶作剧地想听听是什么广告。

    “喂，你好。”姜和套上绿色的马甲工作服，接通。

    “姜先生，明天早上八点，是你看圣圣的时间。”这个声音？

    郑闾，谭家的管家。

    声音是整明白了，不过这个话里的内容姜和还是迷糊的，先应下来再作进一步打算？他顿了顿说：“好的。”

    “那好，明天小刘去接你，到时联系。”

    “哦，好的，麻烦了。”还好有司机来，那更好，也许是估摸着自己摸不到地方？

    外面成虎已经在喊了：“和子，赶紧的啊。”

    他来不及多想，打开门出去。

    等俩人晚上下班已经九点，好在晚饭洗车行管，又省了钱，姜和吃着大锅饭时候还挺兴奋，真是难得的经历，吃的嘛嘛香，主要是真的饿。    “尽快找到母体。你儿子的样本还在研究中，很复杂，需要等一段时间。”

    “嗯。”

    “这是一个很大的转机，你真不开心一下？而且你还不费吹灰之力，白捡了个儿子，不应该庆祝一下？”

    “等你肯定。”

    栾朽愣了下，随即笑道：“虽然希望总会破灭，但是在希望的路上我们还是可以哄哄自己开心的，你不要什么都想这么透彻，有什么意思嘛？你看看，吃颗葡萄，美味通过味蕾传入大脑神经，快感升起，不亚于一场男欢女爱。对了，你现在孩子都有了，再说不明白男欢女爱的感觉可说不过去，哈哈哈……”

    “这周的水果换成有机栽培。”已经走到门口的人冷漠说道。

    “谭总，谭老板，谭大人，谭爸爸，我错了，我错了。有机栽培真的没有基地的好吃，谭大人英明神武，我给您跪下了，别卡水果行吗？”

    自动门早已合拢。

    谭鹤渊真的有那么可怕？姜和其实还有很多问题想问，但是只能走一步看一步。

    班级里空了好几个座位，剩下的除了前几排的同学在听讲，其他都趁着下课东倒西歪地看手机。

    姜和的座位靠着最后面的窗户，外面是走廊。

    崔羽谏还在想自己的事。

    姜和出神地看着窗外。

    混乱的一个上午，除了一点关于谭鹤渊的，脑子里关于现在的状况基本都是空白。可毋庸置疑，他魂穿了这个同名同姓的人身上，还获得了一个健康的身体，以及最好的年龄。

    曾经的自己多么渴望能坐在这样乱糟糟的教室里，可以摸上试卷，可以有校园生活。

    奢侈的愿望，统统实现，哪怕现在有太多的不确定，可又有一些是已经肯定的。

    姜和盯着窗外围栏，突然有些茫然，梦寐以求的东西突然到手，该从哪里开始？

    呵……其实已经开始了吧，剩下的不过要执行的更彻底。比如实现从一个学渣到一个学霸的逆袭？比如谈一场惊心动魄的恋爱。

    滋啦啦的电铃响起，上课了。

    大部分人仿佛都没听到，该做什么做什么。

    姜和四周看了一圈，有人拿语文课本，他弯腰去扒抽屉，直接摸了一手灰！

    刚才只顾打探消息又怕暴露身份，都没注意到桌子里头，简直垃圾堆。乱七八糟书堆着不说，还有不知道何时的带着不知名食物残渣的垃圾袋、打包盒。

    对于有洁癖的姜和来说，真是要了命了。他皱着眉，盯着早上刷了很久才勉强干净的手指，现在又明显两坨灰印，咬牙切齿。

    默念，说好的过不一样的人生呢，接受了这好，同样要承担这坏。小事，小事。

    勉为其难地翻了又翻，找到了语文书。

    “对了，姜哥，”崔羽谏又侧过来小声说，“早上我在门口看见一中那个傻x了，看样子在找你。上次看来揍得不够狠，居然还敢来。不过他那怂包样儿，估计是找了外援，你小心点，别被他阴了。”    不过想想他这个学校只是职高，又能理解了。照成虎话意里透露，他们都没有考大学的打算，等高中毕业就从事修车这个行当。

    姜和心里不是滋味。

    不是说职业有高低贵贱，只是想着他们还这么年轻怎么都要拼搏一把看看外面的世界，也许经济条件确实约束了他们的思想。

    不是每个人生来都和曾经的他一样，不愁吃穿。

    当然，也不是每个人生来都和曾经的他一样，身体孱弱，即使有吃有穿，渴望的还是健全的体魄。

    人类往往对拥有的不知珍惜，姜和自嘲地摇了摇头。明明曾经最渴望的不过一副好身体，如今却又为别的不知足，真是可耻。

    姜和说：“我要参加高考，去见识不一样的世界。”

    成虎很吃惊：“不是，和子，你怎么突然改了主意？”皱了皱眉，有些低落，“参加当然可以，我也会参加的。就是我们这个水平，专科都考不上吧？”

    姜和想起班里前几排认真学习的几个同学，摇头：“时间还算多，只要努力，我相信可以。”

    他们也许自暴自弃太久，生活的艰辛给予了眼光的狭隘，可不应该是这样的。他曾经的目标就是有一副好身体而后体会完整的学生生涯，一定要实现。

    成虎踢了一脚石子，半天才说：“可，就算是考上了，学费怎么办？”

    姜和虽然不知道他目前的经济状况，可看成虎几百块钱都高兴得跳起来。也许对于曾经的他和现在的成虎来说，学费确实是个大问题。

    “你也知道，我现在上这个职高都是我姐偷偷摸摸给我的钱，我妈又身体不好。说实话我早不想上了，出去学个技术打个工，早点挣钱，比这学校里强多了。我也学不会，天天在这里都是混时间。”

    本来明亮的年轻面庞，这一刻被昏暗笼罩，在傍晚的阳光里含着一抹沉郁的忧伤。姜和刹那间愣住了。

    原来成虎不是不想学，也许是觉得放弃更接近自己想要的生活。

    想起这一天成虎迟到以及上课除了睡觉就是睡觉，姜和有了更多理解。沉默了一会儿说：“你说得有道理。要不先试试吧，先试试学一段时间，实在不行了再做打算。”

    在姜和的内心，还是希望成虎能在学习的年龄段把握住机会学习，过了这个时期以后即使再有的机会重返校园，和年少轻狂的岁月终究是不同的。

    姜和罕有的郑重其事，加上他本来就是老大的派头，等成虎摸出不对味儿话题已经结束了。

    成虎挠了挠头，咧嘴一笑：“和子，我怎么感觉你今天哪里不一样了？以前……”以前他们都一样得过且过。

    “多想！”姜和拍了他一巴掌。    温凉遇闲闲地瞥了谭鹤渊一眼说，“总之人家不图鹤渊的钱又不要人，鹤渊白捡了个儿子，还有什么调查的？”

    “你想得轻巧，出了这么大的事，谁知道她想做什么？万一有什么阴谋……”方司哼了一声，“你不负责老大安全，你当然不在意。”

    “兵来将挡水来土掩，她阴谋阳谋的，来了再说。这不，咱们也没想过鹤渊会有个孩子吧，这孩子有了，不也就有了？”

    “和你说不清楚！”方司一想到这不定时炸弹自己没一点线索，整个人都不好了。

    “她和那个姜和怎么回事？”温凉遇又问。

    “一年前，姜和的奶奶过世后，姜和与人打架受了点伤，刚好被她看见。她本来就是护士，顺手帮忙。”

    温凉遇点点头：“刚才圣圣和他说话时候的态度很亲近，我问过圣圣，他说妈妈把他交给了姜和。你可以从姜和身上找找线索，虽然他目前的反应同样不知道，可若洛溶溶联系，很有可能联系姜和。”

    “说到这点，我有一个奇怪的发现，”方司眉头紧皱，“这个姜和和我调查的不太一样。”

    谭鹤渊微微侧目。

    “记者会之后我一直就让人跟着他了。”方司顿了顿。

    他作为谭鹤渊安全的负责人，出了这么一档子事，难辞其咎，跟踪调查必不可少。

    “调查结果无一不表明姜和做事冲动、生活邋遢、不学无术。可这十天的结果却几乎相反，姜和不打架不逃课，学习认真，听说还准备考全市前一百，而且有洁癖。”

    他动了动唇，不解，“一个人的性格为什么变化这么大？”

    “目前我的工作重点是找寻洛溶溶的下落和监视姜和。”方司总结陈词。

    “姜和的资料包括监控，整理一份给我。”谭鹤渊一直未置一词，这时才开口，又平淡地说，“找到洛溶溶。”

    方司一凛，谭鹤渊不是说尽快或者尽量找，而是说找到，要的是结果。

    他不知道洛溶溶对于谭鹤渊的意义，猜测是出于孩子母亲考虑，重重点头。当然无论从哪个角度，他都要尽快找到洛溶溶。

    姜和尚不知道自己的命运在朝着既定的方向一丝不苟地前行，晕晕乎乎到了修理店，看到成虎已经在了，才回过神。

    小刘的玛莎拉蒂愣是让修车店的一帮人红了眼，尤其是成虎看到姜和从里面下来，更是目瞪口呆，眼看车都没影儿了，他才拉回目光，转着圈打量姜和：“和子，老实交代，刚才怎么回事？厉害啊，这么一大早就有豪车相送。”他笑得不怀好意，低声说，“怎么都让我想到特殊关系，比如……”

    “滚！”姜和自然清楚他的言外之意，脸上微尴尬。

    其他人也都在等着他开口，姜和顿了顿，轻描淡写地说，“是圣圣他……”

    他本来想说是圣圣他爸爸派的人，又一想崔羽谏说，这个消息被压了下来，目前还是不说的好？    “因为哥哥经常拼啊，多练习就可以。”姜和微微弯腰拉着圣圣的手，“圣圣要去做什么？”

    “肯定是吃蛋糕呀，哥哥是不是忘记了？”

    两人刚到楼梯口，圣圣嘘了一声：“爸爸在家，不能大声说话。”

    果然整个客厅里都没什么声响，姜和皱了皱眉：“为什么？”本来这是谭鹤渊家里的事，可他一想到圣圣在这个环境下，心里就有些不舒服。

    正是爱跑爱疯的小小娃娃，这么不让人发出声音，太压抑了。

    “圣圣也不知道，应该是爸爸在工作。爷爷说爸爸要做很多事情，要体谅爸爸。”

    这么小的孩子刚没有了妈妈，连爸爸都这样，姜和突如其来有一股愤怒。他的情绪多年安静，这股不可控的愤怒让他自己都有些吃惊，姜和慢慢吸了口气：“那圣圣喜欢大声吗？”

    “喜欢，不过没关系。”

    他表现出超乎年龄的成熟，却更让人心疼。

    姜和咬了咬牙，尽量微笑着说：“那我们去外面的花园里吃蛋糕吧？在花园里可以大声说话吗？”

    “花园，也……不太好。”圣圣拉了拉姜和的手，“哥哥，没关系的，爸爸在家圣圣就很开心。今天哥哥也在，圣圣更开心啦。”

    “爸爸经常不在家吗？”

    “爸爸很忙。”

    姜和又一阵心酸，他大概推测，其实谭鹤渊并不喜欢这个孩子，那些玩具恐怕是郑闾找人买的，不过为了哄骗圣圣故意说是谭鹤渊的手笔。

    这不是他的儿子吗？哪怕不是如自己所愿生下来的，可终究是他的骨肉吧？孩子无辜。为什么这么吝啬疼爱？

    姜和停了半晌，口中的蛋糕不是滋味。

    这是别人的家务事，他根本没资格插手，可这个人是圣圣，姜和心里难受。言语之间圣圣对谭鹤渊这么维护和渴望，谭鹤渊就不能勉强一下吗？何况是自己的亲生儿子，有什么勉强的？

    对，谭鹤渊问过他别的条件，那他可不可以再提？

    姜和仿佛看到了黎明曙光，拉着圣圣的手下意识用力，圣圣哎哟一声：“哥哥？”

    “对不起，哥哥……”姜和连忙放松，想起上次谭鹤渊的态度，他仔细在心里盘算了一遍。

    “我想和爸爸谈点事情，圣圣可以先去花园等哥哥吗？”

    这种话题还是避开孩子为好。

    圣圣皱眉，小嘴噘着：“我想和哥哥一起。”

    “哥哥很快就过去，唔，五分钟怎么样？”

    想起上次谭鹤渊才给了他三分钟时间，姜和笑了笑，那张冷漠完美的脸瞬间浮现，姜和一刹那走神。

    “好吧，不过……”圣圣欲言又止，表情纠结。

    “怎么了？”

    “爸爸他……”圣圣似不知道该怎么表达，最后还是小心地说，“爸爸他不太爱说话，哥哥不要害怕，爸爸真的很好。”

    姜和心里说不上什么滋味，这个孩子一定是很爱谭鹤渊，他不知道自己见过谭鹤渊，那个人何止不爱说话，还很冷漠。他有些感动又心酸。    姜和眯了眯眼，慢慢移动脚步，找有利位置，他还真怕被群殴，俗话说好汉难敌四手，还是小心为妙，又说：“咱丑话说前头，这次我一对多，你们随便来。但是有个前提，无论谁受了伤，都不准报到学校里去，也不能让对方赔。另外，无论这一次谁胜谁负，都一笔勾销，以后咱们井水不犯河水。”

    “姜和你是不是脑子进水了？今天怎么这么多废话！还踏马的说这么嚣张，好像你赢定了一样。”

    “你说你同意不？”

    姜和也不管为什么要打这一架了，看今天这阵仗是必须开打。

    “同意。”黄毛毛还没说话，后面一个戴着棒球帽的男生开口，声音低沉冷漠，“不欺负你，我和你，一对一。”

    黄毛毛一脸谄媚，自动闭嘴不说话了。

    男生抬头。棱角分明的一张脸，狭长的丹凤眼，眼尾微微挑起。

    姜和一呆，还挺帅，不认识。不过这吊炸天的语气，他一笑：“多谢。”挑眉看过去。

    “刚好你说的条件我也喜欢，”男生嘴角一弯，晃了晃脖子，活动手脚，好像在谈论天气，“生死不论。”

    姜和瞬间被激起了斗志，笑了：“生死不论。”

    “对了，等下，还有一个要求，”姜和瞬间想起明天还要去看圣圣，面儿上挂了彩可不好说，“其它随便打，别打脸。”

    “我艹，姜和！”黄毛毛忍不住了，“你踏马是不是心虚？废话这么多！方哥，你别听他的，搞不好就被他阴了，他可没什么底线！”

    方峥夜这才注意到姜和黄头发下面的脸，一个愣神，秀气的单眼皮，鼻梁挺直，嘴唇偏薄，居然这样漂亮，他慢慢点了点头：“打了确实可惜，挺好看。”

    what？这是被调戏了？

    “是比你帅点。”姜和哼笑，“放心，我看你也不错，我会手下留情。”

    ……

    方峥夜：“不用，你没机会。”

    “小心风大闪舌头。”

    黄毛毛受不了了，好不容易请来了方峥夜，这二人怎么聊起来了？他急忙说：“方哥，你别和他废话！”

    方峥夜一抬手，他连忙闭了嘴。

    两人在这期间虽然在你来我往地斗嘴，手上都没闲着。姜和放了书包，又紧了紧鞋带，整了整校服，手心出了汗。

    二十年来第一次和人打架，先天身体不好，哪怕是小时候都没和小朋友动过手，这是他真正意义上的，第一次与人交手。完全靠本能。

    希望姜和抗揍，他脑子里只有这一个想法。完全不知道该怎么开始，既紧张又兴奋。

    “对了，你叫什么名字？我总得知道我打败的人是谁。”姜和对自己的拳脚没信心，嘴炮却不能输，输人不能输阵。

    黄毛毛彻底忍不住了，叫道：“姜和你个神经病！你还打不打！你踏马的废话怎么这么多！”

    “啧，你这么怂站在后面，叽叽歪歪个什么？手下败将！”    圣圣猛烈点头：“嗯，真的很好吃。不过爸爸不喜欢。”好像没有人和他分享了美味，小脸儿有一瞬间黯然，不过很快又抬头，“没关系，哥哥喜欢也好啊，我们可以一起吃。”

    姜和本来想问“你喜欢爸爸吗”，后来又觉得这句话有导向和怀疑的意思，缓了缓说：“每个人的口味都不一样呀，有人喜欢蛋糕就有人不喜欢。圣圣是不是也有不喜欢吃的？”

    “我啊，我不喜欢吃香菜。”他好像回忆到气味，小脸皱成一团，“为什么叫香菜？明明很臭。我和妈妈都不喜欢吃。”

    “哈哈，哥哥就喜欢吃香菜。”姜和捏了捏他的小脸，“当然，哥哥也喜欢吃蛋糕。”

    “你好奇怪。”圣圣半晌才说了这么一句，又让姜和笑了起来。

    两人进了玩具房，姜和惊呆了，好大一个房间。

    “这……都是谁给买的？”姜和看着壁柜的格子里类似展览的玩具，眼花缭乱。

    “不知道。爷爷说是爸爸。”圣圣已经抱起一个盒子，“我们来玩积木吧？我拼得可好了。哥哥我们来比赛吧？”

    “好。”姜和和他一起坐到地板上。

    可能考虑到圣圣还小，这些都是稍微大块的实木木块，颜色清新，摸起来手感舒适。

    姜和以前喜欢玩乐高，由于身体原因，一度很沉迷，有时一套可以拼几天。此时看到积木，一时技痒，四处看了看，还真的看到了一套没拆封的乐高，征求圣圣的意见：“那一套，圣圣想拼吗？”

    “哥哥想玩？”

    “嗯。”

    “我还没玩过。那我们先拿过来看看吧？圣圣也很好奇。”圣圣想了想说。

    姜和取下来，拆封。

    摸到熟悉的小方块，他一瞬间有些茫然，不知身在何处。

    曾经的他这样对着一盒一盒的方块，一个人在房间里，从日出到日落，任时间流逝。

    “哥哥，这种好小啊，圣圣都抓不住。”

    “哥哥，是这样的吗？”

    “哥哥……”

    圣圣歪着头，疑惑地碰了碰他：“我拼得对吗？”

    姜和从回忆里抽离，摇了摇头，微笑：“看图纸了吗？我们先看看说明书，圣圣拼的是哪块？”

    他终于不再是过去孤独的自己啊。

    是自己熟悉又喜欢的领域，姜和一不留神，四十分钟过去了。圣圣终于有些坐不住，看了姜和好几次，姜和还在全神贯注的拼自己的，他转了转眼珠，悄无声息地起身，偷偷开门。

    姜和听到动静茫然抬头，看到门口的小小身影，才意识到自己本来是在哄孩子，忙站起来说：“圣圣，不好意思啊，哥哥太投入了。”

    “嗯。”圣圣小脸写满委屈。

    姜和更愧疚了，刚想开口，就看圣圣小脸一变，眼睛弯起来：“不过，温老师说了，做事情就要专注。哥哥好棒。”

    猝不及防被表扬，还是转折型的，姜和一愣之后，嘴角跟着弯弯：“谢谢圣圣。”    姜和左右看了看，凭着记忆朝左，转过楼角，果然到了大门口。

    门口的保安已经在值班了，看见他很热情：“小伙子今天起得早啊。”

    “嗯。”他尴尬地应了一声，往外头指了指，“我去吃个饭。”

    小区很小，内部环境一般，但是一出门就是一个公园，远处可见山，空气清新。他出门前在阳台上往外看过，入目满眼翠绿，实在是个好住处。

    不过让他还没适应的是饮食，他一个土生土长的北方人穿过来之后变成了南方人。曾经爱吃各种面食的一个人，顿顿以米饭为主，除了刚开始饥不择食，身体本能不挑食的影响，后面几天姜和实在是吃不动了，想念馒头大包子。

    小刘司机怎么着也要个半小时，刚好趁这个时间去找找哪里有包子，对，还有油条。学校居然不提供油条，真是太没人性了。

    姜和沿着路往东走，过一条马路，看到早点的铺子，什么肠粉汤粉店。以后再吃吧，还是先找包子，他顶着半湿的头发继续往前，只是还没走几步，手机又响了，陌生号。

    姜和接起来，声音也陌生：“姜先生，你好。我已经到楼下了，麻烦你下来一下。”

    “嗯？”

    “我是司机小刘。”

    “哦，好的，你等一下，我马上过去。”怪不得没听出来，上次小刘同志一句话没讲。不过这来得速度也太快了。

    姜和看着马路对面的包子店，纠结地皱了皱眉，还是转头回来。

    车已经在小区门口，和上次的不一样，是一辆玛莎拉蒂suv。姜和咂舌，看来谭鹤渊确实不差钱，这种车型居然买了这么骚包的牌子。

    他上了车，小刘司机依然沉默。

    姜和打开地图，设置目的地为自己家后，开始关注路况。等到下车，姜和扫了一眼，差不多是半个圈，围绕着他家后面的那座山，原来他家和谭鹤渊家隔着一座山，不过谭鹤渊的家离山更近。

    “姜先生，请。”还没等姜和下去，小刘已经下车为他开了门。

    姜和有些不好意思，自己这么年少，哪里好意思让他为自己开门，连忙下去说：“太谢谢你了。”

    小刘公事公办地说：“应该的。”

    这才多看了两眼，是一幢独栋别墅，门外并不怎么花哨，很朴素。姜和才扫了一眼，大门打开，郑闾出来了：“姜先生，快进来吧，圣圣已经在等你了。”声音和神情都不似上次的冰冷。

    姜和的心一下提了起来，莫名紧张，他努力笑了笑，深吸了一口气。

    “哥哥……”他刚一进去，就听奶声奶气的一声伴着一个人影扑了过来。姜和下意识停住，腿被抱住了，一个小小的人儿。姜和不由自主弯下腰，摸了摸他的头，心里忽然极其安定，又有一股说不清的酸涩和温暖，下意识说：“圣圣乖啊。”    以前听广播剧多，姜和对声音很敏感，一下就听出了出来，曾经约架的那位。怎么着，今天还堵人？

    姜和抬头，对面的人同样染了一头黄头发，双手插兜，就是站得不够直，松松垮垮，一副小混混儿样。看到他的黄头发姜和嫌弃地叹了口气，这个周末一定要把头发重新染回来，哪怕砸锅卖铁不吃饭，真是难看。

    “姜和，你牛b，拉黑我，上次还放鸽子，你有种！有种你踏马的来单挑，敢不敢？”黄毛毛往前走近了两步，低声威胁。

    被人挑衅上门，还被堵。姜和这么一想，确实不能忍。主要是不解决，以后总这样不是办法，点了点头：“去哪里？”

    他这样心平气和，黄毛毛愣了片刻，扭头往后走，一边走还掏出手机，不知道想做什么。

    姜和一路上都在做思想斗争，身体上是蠢蠢欲动，可能太久没打架，这副习惯于没事动动手动动脚的身躯，都要锈了，一碰到这种事情，兴奋到汗毛竖起。

    理智上想打和不想打各占一半，想打是他从来没打过架，特别想体会。不想打是怕出了意外，被学校处分，学习之路终结。

    上次崔羽谏还说他已经被记大过一次，如果再有一次，就勒令退学。

    姜和一路东想西想，小铁路很快到了。令人意外的是还有几个人在！

    这是要群殴？

    黄毛毛走到几人身边，一指姜和：“就是他！上次还放狠话，说就算天皇老子来了都不怕！”

    姜和本着以和为贵先礼后兵的思想，无视黄毛毛的剑拔弩张，诚恳地说：“有话好说，那什么，打个商量，能不能不打架，我道个歉，行不？说实话，我准备好好学习，当个好学生。”

    要不是他顶着一头黄头发，就只看校服穿得整整齐齐，说话慢吞吞的样子，还真像个好学生。

    不过这话在黄毛毛听来意思可就不一样了，他扯着喉咙说：“姜和，是不是看人多，先怂了？上次你们几个打我一个，你可不是这个态度！还好学生？我呸，这理由你还真敢找，谁不知道你次次倒数？”

    以多欺少？姜和愣住，自己打架的品格这么low吗？不过被人当面指责学习，姜和脸上无光：“怎么着？还不允许学好了？次次倒数第一就不能考正数第一？真是见识少，不过见识少不是你的错，出来丢人就是脑子有坑了。”

    “你踏马说谁？你说谁？我话撂这儿，姜和你要是有能耐考个全班第一，今天这事一笔勾销！”

    姜和笑出声来，这黄毛毛还挺萌，一句话就燃：“真的？”

    他一笑，黄毛毛顿时觉得上当，脸红脖子粗：“姜和你踏马的还套我话！当然是假的！今天不打也得打，打也得打！”

    “行，这次我一对多，行了吧？不过我们能不能先商量下？”姜和也不执著。反正确实想打一架，试试身手未尝不可。

    “你别又整什么幺蛾子！”    叮铃铃……叮铃铃……

    一阵极刺耳的铃声突兀响彻房间。

    这是什么鬼东西？谁的手机铃声这么古董？一大早的还让不让人睡？姜和闭着眼安静吐槽等着不知名的人接电话。

    只是没等到人接，电话自动断了。

    他松了口气，可还没等这口气下去，铃声又催命一样响起。

    今天的护士怎么了？怎么就不照顾一下其他病人？

    姜和慢悠悠睁开眼，歪头向铃声方向，却猛地眼睛睁大，暗色胡桃木桌子上是一台固定电话，旁边是黑色外罩的台灯，非常陌生。

    多年平静柔和跳动的心脏，这一瞬间倏然剧烈起伏。他下意识抓住胸口等待剧痛和窒息。

    没反应？没喘不上气？

    铃声依然在叫嚣。姜和盯着它看了两秒，松开手，又慢慢转回头看着天花板。

    明明记得被车撞了，在医院门口。

    他忽然想起朦朦胧胧听到有人和他对话：善有善报，恭喜你美梦成真。

    成什么真？

    还没容他继续往下想，铃声第三次响起来。

    我是谁？我在哪里？我要做什么？

    人生三大哲学问题，刹那间浮现。

    这个电话如此锲而不舍，先看看情况？

    这种电话真是太久不用了，手机这么方便流行，医院还都是早些年才用这，现在都按铃了。他一边吐槽一边侧身去拿话筒，瞬间注意到自己的手，粗糙！手心都是茧，一看就不是自己的！他一抖，像看电影一样看着自己的手伸出去拿起了电话：“喂？”

    他只喂了一声，静等对方发声。

    “姜先生，您还有六分钟时间。”话筒里的声音刻板而轻柔，略显苍老。

    他张了张嘴，还没说出一个字，啪，电话断了，嘟嘟嘟的盲音。

    姜和又躺回床上，动动胳膊，左右晃晃腿，不痛不痒。

    美梦成真？穿越了？应该是的。不过为什么脑子一片空白？

    还有六分钟？做什么？要不要等一等？

    可还没等他捋清，身体下意识做了决定，哐地坐起来，掀开被子下床。姜和吓了一跳，他有多少年没如此活跃了？

    下一刻，看着全裸的陌生身体，脸上一红，他太久太久没有裸睡过了，又一眼盯到了腹肌上，忍不住用食指戳，戳，戳了几下，又可劲儿捏了捏，嘶，疼，真是自己的。

    果然梦想成真！连腹肌都有！

    去洗手间时姜和下意识先对上了镜子。镜中是一张熟悉又陌生的脸，熟悉的是五官，依然精致漂亮，陌生的是气色，比起曾经的苍白虚弱，皮肤白皙中带着健康的粉红。

    只是发型有点一言难尽，难道现在还流行杀马特？这满头鸡窝爆炸的黄色头发怎么回事？本来多好看的一张脸，愣是被这发型衬托得庸俗而傻缺。

    在对上眼睛的时候，他一怔，脑海中缓缓出现一段信息：姜和，高二，学习渣，擅打架。

    名字还是那个名字，就是这剩下的，还……不错？果然梦想成真。    那边半天没声响。

    “那哥哥给你唱首歌？”

    “好吧。”

    答应得还挺勉强，只是姜和说完后犯了难，唱什么歌？会不会露馅？又一想，圣圣只是一个孩子，大不了说自己是瞎唱。

    姜和唱了《小苹果》。这首歌太熟悉了，不需要思考，张口就来。

    他本来还唱得很矜持，可黑暗中，唱到后面自己嗨了起来，大半夜的在小花园里扭来扭去。刚好有人经过，都走过去了还侧过身子看他，宛若看一个智障。

    姜和一个把持不住连唱了两遍，路人诧异的目光终于让他冷静了点，咳了一声，装作什么事都没发生：“圣圣？”

    他只顾自己哈皮，都没听到对面说话，再次问：“圣圣，满意吗？瞌睡了吗？”有点不像催眠曲吧？

    “爸爸让我问你唱的什么歌？”圣圣的声音很高兴又有点紧张。

    什么？谭鹤渊在听？姜和一时没反应过来。

    “你快点说。”圣圣着急了。

    “哦，我随便编的，叫《小苹果》”姜和下意识挺直了脊背，慢慢吐了一口气，笑着问，“圣圣喜欢吗？”

    他好像听到那边圣圣在说话，过了片刻才听到欢快的声音：“喜欢！好了，哥哥，明天见，我要休息啦。”

    姜和一直都处于紧张的状态，好像那个冷漠却英俊的人就站在旁边，他想开口问你爸爸还在吗？又感觉说不出口，干巴巴。

    隔着遥远的电波，谭鹤渊都能影响到他，姜和挂了电话后，叹了口气。

    只是第二天再去谭家，并没有见到谭鹤渊。

    姜和旁敲侧击地打听昨天怎么回事，原来只是谭鹤渊刚好下楼经过，随口问了一句，还听了几秒。

    不过姜和自动解读谭鹤渊肯定是受了他上午说教的影响，有和圣圣亲近的意思，心里还挺高兴。

    没有谭鹤渊在，他放松了许多。

    四天的周末就这样过去了。姜和再次坐在杂乱教室，对着课本，发呆。

    成虎还没到校，他不再去修理店又总去谭家，两人的时间点错开，居然四天都没碰到，姜和几次想说些什么，又不知从何开口。回忆全是空白，硬扯情怀都不知道从哪里下手，姜和事情又多，拖拖拉拉的就过去了。

    今天来得早，崔羽谏也没到，教室里稀稀疏疏的几个人。

    在这几天中，姜和抽空都在看书，只是理想很丰满，现实很骨感。远没有他想得简单，姜和想找个家教，又想到房子还没出手，钱才是最大问题。

    房子如果出手，和成虎的关系估计更僵，姜和皱眉。这几个人是原主最大的人情过往，姜和不想一刀两断，可该怎么解决？

    他正为这个事发愁，就听门口有人喊：“姜和！”

    班里的同学姜和目前基本都不太认识，好在以前他的人设就是个混混儿，上课睡觉下课走人，吃吃饭揍揍人，班里的人也不太熟。

    他抬头，门口的人挤了挤眼，笑嘻嘻地说：“有人找。”    这次谭鹤渊没穿西装，一身休闲装扮，头发也没用发胶固定，唇色有一点苍白，整个人有一点病态？可气质太过冷冽，让人忽视了这种脆弱。

    姜和脑子几乎不会转动，只听到郑闾哼了一声后，温和又紧张地说：“少爷……”

    “你先下去吧。”

    如愿再次听到了清冽低沉的声音，姜和作为一个声控，只觉浑身都酥了，这特么做个耽美配音，就为这把嗓子，要打赏到爆！游艇刷起来！

    “你说。”声音的主人再次开口。

    姜和几乎不会动了，讷讷开口：“什么？”

    “三分钟。”

    姜和瞬间回神，上次三分钟自己愣是发呆了三分钟，对，这次关于圣圣。一想到刚才打的腹稿，又强烈唾弃自己的花痴行为，自己在做什么？没见过男生？

    另一个声音又小声说，没有见过这么好看的。

    姜和连忙坐直，不敢再看谭鹤渊，咬了咬牙：“关于圣圣，我想，你作为圣圣的爸爸，应该对他多一点关心，他很喜欢你，希望谭总可以拨冗多照顾他。”

    “嗯。”

    被这么不咸不淡地应了一声，姜和混乱了，这是什么意思？同意还是觉得自己多管闲事？

    他抬头，对面那双极黑极沉静的双眸正盯着自己，姜和的心脏就要罢工了，无意识握紧拳头，连忙低头。完了完了，一看见这双眼脑子都不会动了，这是什么神仙？这么多年自己白瞎活了。

    他极力拉回自己的思想，组织措辞：“我想你应该多陪陪他，圣圣他很可爱，小孩子都很可爱的，他妈妈又不在了，他肯定很渴望你的爱，他……”

    说得语无伦次。

    “你要什么？”谭鹤渊无波无澜的语气。

    姜和浑身一激灵，喋喋不休卡住，上次就是这个问题，他为什么总是问这个问题？

    他不得不抬头，对面的人那一双夺魂的眼睛，里面却如雾霭沉沉，引人沉迷。

    姜和不受控制，又脱口而出：“你。”时光重现。

    姜和连忙咬牙补救：“你……觉得呢？”

    谭鹤渊不置一词。

    想到时间问题，姜和连忙说：“我没什么要的，就是我答应了圣圣要经常来看他，以后允许我来就行。”

    “好。”

    “那我来的时候，你能和我一起陪圣圣吗？你说你陪圣圣了，我也不知道啊？你们这里的人肯定都向着你，我哪里知道是真的假的？”姜和不知道为什么要说这么毫无逻辑的话，可能是太想听到他的声音了，可时间这样分秒流逝。

    “不能。”

    “啊？”姜和发誓他看到谭鹤渊嘴角露了笑痕，可太过微小而短暂，让他又对自己产生了怀疑。

    “时间到了。”

    这是他说的最长的句子了吧？姜和在谭鹤渊上了楼之后，还处于懵逼中。

    和谭鹤渊的第二次碰面又这么急匆匆结束了。

    姜和坐在公交车上简直咬牙切齿，这个谭鹤渊会摄魂术吧？自己为什么一见到他脑子就不好使了？

    哎，也不能怪自己，谭鹤渊真的太禁欲太想让人撩了，就特别想看看那一张勾魂夺魄的脸要是有了别的情绪别的表情，该是什么样，就是特别好奇！    这是要轮到他了？

    姜和兴奋又忐忑，仰头看着高高的围墙，不知道怎么下手。别说爬树上墙，就连跑步都很少的他来说，目前这个工作确实有技术难度。

    “和子，好了吗？”对面成虎在小声催促。

    姜和的心扑通扑通跳得厉害，咬了咬牙，模仿刚才成虎的样子，双手抱着树，脚踩着往上，终于上了一小步，只是才爬了一小截，哧溜又滑了下去。

    真让人羞耻。还好没外人。

    他又尝试了两次，身体的本能终究还在，很快找到窍门，最终上了墙头。正高坐着志得意满对自己表示佩服，就听后面传来大声呵斥：“谁？谁又在爬墙？哪个班的？”

    姜和吓了一跳。

    “快，快，和子，跳下来，有老师来了！”成虎着急地说，不明白姜和为什么还呆着。

    姜和往下一看，我的妈，这有点高，怎么下？只听后面的脚步声越来越近，还伴着大声训斥：“还敢上？！看我不抓住，交给你们班主任！小兔崽子！你给我下来！”

    “和子！快点跳啊。”

    姜和左看右看，前有狼后有虎，这怎么办？眼看保安就要到了，姜和眼一闭，咕咚跳了下去。

    墙后传来保安气急败坏的声音：“小兔崽子！你们等着，我就不信你们不回来了！非要好好整治整治你们不可！看看这墙上，都给你们走出来路了！”

    姜和嘶了一声，又笑骂：“这么高，我去，我居然跳了下来。脚疼。”

    成虎先是一惊，而后憋着笑：“我去，和子，你牛b，今天神勇！摔着了吗？”

    “脚有点疼。”

    “你走走。”

    姜和试着走了几步，问题不大。

    两人终于到了安全区，成虎哈哈大笑：“我艹，和子，没看出来啊。”

    原来落脚点是有一块棉垫子的，放得稍远，是经常在这里爬墙的人准备的，藏在绿化带里。第一个人跳下去之后会把垫子拿出来给后面的人直接跳，有时有人忘记收，第一个人就可以直接跳。

    姜和刚才情急，而且完全不知道有这茬，根本没看到垫子，直接跳到了地上。好像这个身体有超乎想象的恢复和适应能力？居然没任何问题。

    两人出了校园，到了马路上。

    姜和一声不响跟着成虎，他是完全不知道要去哪里，好在成虎心大，下了公交到了修车点，都没发现姜和的不正常。

    是一个不大的修车点，姜和扫了一圈，可能就是做做清洗保养，简单的维修之类。

    此时门口还在洗车，看到他俩来，洗车的小弟一笑：“来了啊。”

    姜和不自觉笑得特别开心，估计露出了八颗牙，这种明显的愉快让姜和感觉甚为陌生。

    “老板在里面呢。”洗车小弟指了指里面。

    姜和跟着成虎往里面走，一进门是些零件摆放的橱窗，再往里一拐，是一个玻璃隔门的小房间。姜和眯了眯眼，上前敲门。

    “进来。”中年男人的声音。    不是说发薪水？这是怎么回事？

    姜和皱了皱眉，顺着旁边的沙发坐了下来。

    “今天不是发工资？”姜和平静地问。

    他其实还在疑惑，难道不是直接打卡上？还发现金？

    “嗯，这是你们二人的。”中年人说着掏出两个红包，递了过来。

    这和想的不一样啊，没有拖欠？态度还挺好？

    成虎屁颠屁颠地上前，眉开眼笑：“谢谢老板，谢谢大老板。”

    又拉了一把姜和，把写了他名字的给他，在后面又捅了捅，示意走人。

    姜和还沉浸在脑补的情节里，比如老板克扣工资，各种不满意，怎么都没有？

    一怔之后，笑着说：“谢谢老板。”礼多人不怪。

    中年男人这才抬头：“好好干，别老逃课，说好周末来的，又给我逃课。”说完摆了摆手，赶人。

    姜和捏了捏信封，一想到是钱，心情瞬间好了，不过当看到信封里的钱时，好心情打了折扣。

    倒是成虎高兴得蹦了起来：“哇，老周好人，又给多发了30块钱。你呢？你呢？和子。”

    “400。”姜和有些失望，才四百块钱啊。剪个头发买件衣服估计不剩什么了，吃什么？

    他仔细研究过姜和的手机里的信息，除了些狐朋狗友，爹妈亲戚这一挂完全没人。

    绑定了微信的银行卡余额是312.56。

    “400？我就说和子这次一定很多，哈哈，请客请客。”成虎一怔之后哈哈大笑，“你都请了两天假，还比我多了50！不过老周已经多发了我30了，我满足。对了，老周还多发你了40！老周真是个好人！”

    成虎亲了亲红包，“好了，可以吃顿好吃的了。”

    姜和本来阴郁的内心，因为他这几句话以及少年特有的明亮表情，心里一松。自己还真够矫情的，钱多钱少都一样的活，都已经活着了，还求什么？何况钱财身外之物，总是可以得到。

    “好，好，请客，请客，走，老虎同学想吃什么？”

    他忽然想到崔羽谏说谭鹤渊为了敛财不择手段，不过这个念头一闪而过。

    “当然是撸串了。不过等周末吧，咱得赶紧回去，耽误晚自习老钟又要发飙。何况小谏谏不在，咱俩吃的话多不好。”

    “行，那就周末。”

    两人又顺着来时的地方，紧赶慢赶，晚自习上课前赶到了教室。虽说这一遭有收获，可是姜和想想就去取了个钱，有些得不偿失，毕竟钱人家老板说了，可以周末去拿。

    路上经过各种明里暗里的套话，姜和基本摸清了怎么回事。原来成虎和他只是休息日去维修店上班，他们学校是大休，上十天休息四天，一个月休息八天。就靠这八天去维修店帮忙洗洗车当个学徒工。

    这样一想，400块钱不算少，可以说很多。看来人不可貌相，那个老周确实是个好人，这和救济他们差不多。    “你今天怎么来这么早？”崔羽谏被他拉得气喘吁吁，“这两天你也不回微信，我听老虎说你不去修理店了，怎么回事？”

    “好好学习天天向上。”姜和一本正经。

    崔羽谏还就当了真，不过表情有些复杂，定定看了他一会儿说：“这样也好。我都给你打听了，谭鹤渊目前确实没找你麻烦的意思，他虽然不太喜欢小孩，可圣圣终究是他的孩子，确实也和你没什么关系，你不过就是被人利用了。”

    一听崔羽谏提谭鹤渊，姜和的心顿时痒痒。

    “我被人利用？”

    “怎么不是？你是真傻。唉，不过圣圣妈妈真的不像个坏女人。对了，你和她们还有联系吗？”

    和崔羽谏说话，永远找不准重点，姜和反驳套话：“我怎么被人利用？姜哥我这脑子好使着呢。”

    崔羽谏果然中招，哼了一声，鄙视道：“你怎么不傻？洛溶溶让你去给谭鹤渊孩子你就去？让你开记者会你就开？谭鹤渊是什么人，你都没了解一下？万一她是个骗子，你不就是个诈骗犯了？”

    “你也说了，是真的嘛。这说明她就不是坏人，都救过我，哪里是坏人？”

    “算了，这件事翻篇，以后做事别这么冲动了。”崔羽谏恨铁不成钢，还是说，“以后有这种事，你和我商量一下还不成？”

    “行，行，行。”姜和嬉皮笑脸。他是看出来了，崔羽谏是真的关心他，“对了，你小叔说什么？”

    啊？

    崔羽谏脸一红，仿佛想起了什么，姜和没注意到，又重复了一遍：“你不是说你问了谭鹤渊的态度？”

    “谭鹤渊根本没放在心上。谭鹤渊为人特别冷淡，什么想法很少有人知道。反正他不来找你，你就当作什么事没发生。对了，她又找你了吗，你和她们联系了吗？”

    “谁？”

    “圣圣的妈妈洛溶溶啊。她来了你也不要搭理她了，都怪我，以前没发现她这样，她干嘛不自己去找谭鹤渊，非要让你出头。还好没事。”崔羽谏又嘟嘟囔囔的不满这件事。

    姜和突然心暖。崔羽谏长相白净，看起来文文弱弱，又有些唠叨，可对姜和是真好，从劝打架到这件事，一直都在惦记着他。

    姜和揽了揽他的肩膀，笑道：“好了，知道了，知道了。不是没事嘛。”

    原来他还不知道洛溶溶死了？

    难道不是死了？

    如果不是死了，那洛溶溶呢？姜和一阵茫然，随口说：“我都很久没见她了。”

    “没见更好。现在她是阔太太了，不来找你倒符合她的想法，哼，都攀上高枝儿了。我真是眼瞎，被她外表骗了，说不定那时救你她就是有预谋的。”

    姜和打断了他的脑补，叹了口气：“小羽儿，别这样揣测。”他终于还是低声说，“其实，我姐她不见了。”    凉意笼罩心上，也许真的如圣圣所说，洛溶溶去了遥远的地方。

    “什么意思？”崔羽谏睁大了眼睛，“不是去谭鹤渊家了吗？”

    姜和摇头：“我这几天去过谭鹤渊家几次。”眼看崔羽谏嘴巴都跟着长大了，姜和一笑，“只是去看圣圣。”

    崔羽谏瞬间想起小叔含糊地说过一句，谭鹤渊在忙着找人，难道是在找圣圣妈妈？

    “真的？”

    “确实真的，而且我怀疑她过世了。”姜和心里一痛，几乎让他落泪。他惊诧于自己身体的反应。

    “什么？”崔羽谏惊呆了，“不，不是，姜哥，你怎么知道的？她还年轻，怎么可能过世？你不是被骗了吧？你……你见过？她过世后才让你送的圣圣，对不对？你怎么什么都没和我说？我还一直为你担心……”

    崔羽谏结结巴巴急于知道答案，抓住姜和不放。

    这个理由？特别行得通，完美解释了他为什么要送圣圣，再联系圣圣说过的妈妈去远方的话，姜和一狠心，点了点头，默认了。

    崔羽谏明显跳过了姜和前面说的怀疑，直接脑补接受了“姜和早知道洛溶溶过世的消息”，吁了口气，又对着虚空拜了拜：“对不起，妄自揣测你。我……我也不是故意的。”

    “好了。”姜和拍了拍他。

    “你怎么都不和我说一声？”崔羽谏不好意思。

    “当时情况复杂。”一旦“洛溶溶过世了”这个理由成立，一切都顺理成章，姜和自己都觉得毫无破绽，“我当时确实查了查谭鹤渊，怕牵扯你们，就谁都没讲。”

    “嗯，也是。”崔羽谏更能理解，不过他很快抬头迷惑道，“那……那你还去谭鹤渊家？你刚才说你这几天都在？”

    “我放心不下圣圣，就去看看他。而且……”姜和等崔羽谏凑过来才小声说，“我发现谭鹤渊还挺有意思。”

    “什么？”崔羽谏猛地后退，“姜哥，你真飘了。你居然……调侃谭鹤渊？”

    “逗你玩呢。”

    “嘁，我就说嘛。”崔羽谏自行认为姜和前面的犹疑只是不想牵连大家，松了口气。

    谭鹤渊听着姜和身上的监听器传过来的声音，微不可见地皱了皱眉。

    方司看向温凉遇。

    温凉遇正在出神，不知道在想什么，回头和他对视一眼，敛了情绪，哈哈大笑起来，和他温柔的气质极其不符：“哎哟，还有人说鹤渊有意思？这口味还真重。”

    方司的任务还没完成，尤其是听到姜和说洛溶溶去世了，更没心情附和，眉头紧皱：“不可能，姜和那天出门的时候，洛溶溶没任何问题。此后姜和就去了鹤渊那里，再也没见过洛溶溶，姜和明显在说谎，他也不知道洛溶溶在哪里，故意误导你侄子。”    和方峥夜那一架，让姜和重新重视身体训练，每天在学校跑步，体能总算又提升了。

    某些时刻姜和会有茫然和孤独，熟悉又陌生的城市和人群，空荡荡的人生。谭鹤渊的家因为有圣圣，对他有莫名的吸引力，可又因为谭鹤渊的冷漠让他心生倦意。

    也许对于“我需要你”这四个字还是抱了希望，对谭鹤渊怎么都忘不掉，甚至每次回去之前心底都有隐约的不能宣之于口的期待。

    每次期待的落空，会加剧这种倦怠感，可又引起更深层的需求。

    姜和不想受这种情绪影响，可一旦进入谭家，那种无形的氛围，都让他对谭鹤渊更为渴望。渴望听到他的声音，也许还有难以说清的其它渴求。

    他得了一种“得不到偏想招惹”的病？

    这种难以靠理智控制的情绪，还真是让人无奈。

    姜和苦笑，多年约束情绪的训练，也许因为换了躯体，受本体激素的影响，他再难以做到曾经的冷静。

    既然山不来就我，是不是应该试试自己去就山？

    姜和基本摸清了谭鹤渊的规律，除了周末，谭鹤渊只有早餐在家吃，午餐和晚餐都由专门的人做好送到公司去。

    晚上会在九点到家，这个时间家里所有的人几乎都进入了睡眠或者足不出门的状态。

    姜和靠在门上站了一会儿，盯着手机上的时间在一分一分地蹦跶，20:59，他心一横，拉开了房门。

    姜和慢慢下楼，等着九点到来，可惜走到了楼下，九点已过，还没听到声响。难道还有堵车？

    郑闾不知道从哪里突然站出来：“姜和。”语气严肃。

    经过这么久的相处，姜和发现了郑大管家其实很好玩，表情高冷内心其实很软萌，尤其是对着圣圣，简直千依百顺。

    由于姜和迟迟不买衣服，郑大管家终于看不下去了，愣是在上次他放学后，借由圣圣给他送了好几套。

    姜和不买衣服的主要原因是在学校很少穿，基本都是校服，不像曾经的姜和经常周末直接要去修理店，在学校都备着衣服。

    他一放学就回谭家，直接回来换，在家就这么三四天，多了浪费。当然最重要的他没什么时间，一到周末圣圣都要和他一起，圣圣还有三个课外班要读，而他又要抓紧时间读书。

    一来二去，居然真没去买。

    当然收到衣服姜和是开心的，不得不承认郑大管家的品味真好，后来他才知道郑闾是最高学府毕业的职业管家，精通的不止一两个方面。服侍过谭鹤渊的爷爷和爸爸，再到谭鹤渊。

    这是一个颇让人不能理解的现象，也就是谭鹤渊的爷爷和父亲都算英年早逝，挺让人觉得奇怪。毕竟这种家族后面有大把财力支撑，小病小难的不是问题，可是所有人都对这个问题讳莫如深。

    “郑叔，圣圣睡着了。”姜和微笑着说，“我的书落了一本，我来拿。”    “和姜哥说说？”姜和搭过崔羽谏肩膀，崔羽谏讲卫生懂礼貌，在姜和眼里是个小孩子，笑嘻嘻地问。

    “你今天就是有点神经。”崔羽谏躲了躲，嘟囔，“当然是还想和你一个学校，就是看着你我就特自由。另外，唉，我可能叛逆来得晚，想让他关注关注我，可能觉得他不喜欢一个乖乖的。现在感觉方式有点傻。”

    “谁？”

    “什么？”崔羽谏猛地回过神，才知道自己讲了什么，连忙打住，嚷嚷道，“这都高二了你才问我这个问题，你是不是脑子坏掉了？快点学习！”

    “嗯。”每个人都有秘密啊，想说的时候再说吧，姜和转了话题，“这样吧，一起学习？毕竟都玩了一年多了，感觉没意思，小羽儿，怎么样？”成虎拉不上来，崔羽谏应该可以努力一把。

    这个小孩儿看着单纯，却又家教极好很聪明的。

    或者之前只是为了融入自己和成虎的生活，才故意将自己放在了这个环境。

    崔羽谏又想同意又不敢相信的眼神，姜和乐了：“姜哥说真的，我给你说，我真不是吹，我就想考个，唔，全市前一百？小羽儿要是一起，姜哥就更有动力了。”

    “好。”崔羽谏眼睛立即亮了。如果自己又变好了，他会不会喜欢一点？崔羽谏默默对手指。

    姜和突然找到了盟友，很是兴奋：“来，来，来，拉个勾。”

    成虎刚一进教室就看到了这一幕，他没想到姜和来这么早。也是，往常都是两人一起从修车店过来，踩着上课点。

    “老虎，我加入姜哥学习战队了，就差你了。”崔羽谏两眼发光。

    “你们随便。”成虎脸色不郁。这几天都没见到姜和，他心里窝着气儿，任谁以前两人好到穿一条裤子，突然一个人就疏远了，都高兴不起来。

    何况他才是和姜和关系最好的，崔羽谏算什么？

    “老虎你怎么了？”

    成虎猛地拉开椅子，直接拿出手机戴上耳机打游戏。

    “他怎么了？”崔羽谏又回头问姜和。

    “小孩子别操心。”

    “谁小孩子啊？”崔羽谏嘁了一声，又看了成虎一眼，才低头看书。

    姜和知道问题出在哪儿，可这是成虎自己的心结，他也没办法。

    这一周的姜和焦头烂额。

    自从把房子挂在二手房，总有电话打过来，还有些其它的买房卖房的，推销保险的，也不知道都从哪儿得到的号码。

    和成虎的关系一直不远不近，怎么着就有了个结，找不到打开的方式。再加上要学习的内容很多，姜和差点要头晕。

    转眼之间到了休息日，圣圣早早打了电话预约要他明天去。姜和惯例地和他规定了两小时，毕竟后面还要商量房子问题，他自己还有事。

    大概所有的事都赶在了一起，这次崔羽谏先和成虎走了，去修理店顺路，时间还有些早，姜和就在教室多留了一会儿。

    等他出校门，已经不剩多少人。    等到家政公司的人离开，房间明显整齐空间大了许多。

    这么忙忙碌碌一直到了天黑，姜和瘫在沙发上：“累成狗了，出去吃饭吧？我请客。”

    “你是该请客。”成虎咕咚咕咚喝了几大口水，“都要累死了。”

    几人去楼下的小摊上吃烧烤。

    姜和要了啤酒，他太久太久没尝过酒精的滋味儿，一口下去，冰冷而刺激，忍不住说：“好喝。”

    烧烤和啤酒，果真绝配。

    两瓶下肚，成虎的话匣子打开，和姜和碰了碰杯：“唉，和子，你不一起，真没意思。”

    “那就一起学习？”崔羽谏只小口小口的喝果汁，不肯碰酒。

    “好主意。就以这一个学期为限，成败在此一举，怎么样？”姜和微醺，斜斜挑了成虎一眼，“这学期我一定考个第一名，你们俩随意，如何？敢不敢？”

    和方峥夜的约定，姜和到底还是在意的。

    成虎一仰脖子，一杯生啤干完，啪地放了杯子，一擦嘴：“来就来，谁怕谁，就约这个学期，我还就不信了！”

    “好！”崔羽谏立即给他倒满，“老虎好样的，来，干了这一杯！”

    “干，干，干，你就别喝那甜腻腻的果汁了，来，哥们儿一起走一个。”成虎心胸充斥豪气，拿了旁边的空杯子给他倒上，“来，就喝这半杯。”

    “我不爱喝酒。”崔羽谏推脱，“我没喝过。”

    “马上就成年了，又不是小孩子，来来来，就这一次。”成虎心里还有那么一丝酸味儿，就想逗弄他喝一点。

    “好喝吗？”崔羽谏盯着酒杯，犹豫。

    “好喝，不信你问问和子。”成虎咧嘴大笑，又把杯子往他面前推了推，“啤酒酒精度很低，你看看，才三度多，没事儿的。我给你说啊，这成年人的标志之一就是能喝酒。”

    “别听他瞎扯，”姜和笑骂，“不过百威挺好喝的，可以尝尝，不想喝的话不用理他。”

    “和子，你这是偏心啊。”成虎翻了个白眼，不过又嘿嘿一笑，瞅着崔羽谏，“尝尝？你看你姜哥就说不错。”

    崔羽谏深吸了一口气，说：“那我就喝一点？”

    “好嘞，这不就是了，喝了你就会发现，啤酒和烧烤才是年度最佳cp。”成虎打了个酒嗝，端起杯子，“来，姜哥，一起。”

    “一起，一起，”崔羽谏终于被说动了，“我先说好啊，喝了这个酒，咱们就正式组成好好学习联盟了，不准反悔不准退缩。”

    “婆婆妈妈。”成虎嗤了一句，“喝，喝，喝。”

    崔羽谏闭着眼小口地喝了一口，冰凉微苦，缓和了嘴里果汁的甜又中和了烧烤的燥，确实很好喝，他又大口喝了几口，咂了咂嘴：“好奇怪。不过是挺好喝的。”

    成虎哈哈大笑：“恭喜小谏谏成年。”

    “胡扯。”姜和哼笑。

    “对了，和子，你生日快到了啊。”    可姜和一想到圣圣的眼神，就有一股说不出的心酸。这么小的孩子渴望的还是大人的陪伴吧。

    圣圣的出生非谭鹤渊所愿，根据崔羽谏话里话外透露的意思，谭鹤渊甚至是不喜欢有孩子出生的。

    姜和理解这种被动接受不在自己计划之列的事情出现的厌烦，可又不无私心地想，已经是他的孩子了，为什么不尝试改变一下呢？

    姜和不敢过多地问圣圣关于谭鹤渊的事，怕孩子更敏感。可毕竟还是个孩子，眼神神态里的渴望和黯然藏不住。

    谭鹤渊仅仅是从物质上满足了一个孩子的需求，更有甚，这些物质不过是他的属下从专业角度进行的一个布置，而谭鹤渊只需发布一个命令罢了，没有给这个孩子一点应该有的温暖。

    姜和为谭鹤渊的这种态度愤恨，甚至满腔怒火。好像这个孩子和他血脉相连，亦或者这种孤独感他曾经日夜感受过，一个孩子映照了曾经的自己。

    他大步走到楼梯口，却在看到楼下空空的大厅时，无力感涌上心头。关于姜和的过往他一片空白，和谭鹤渊谈条件都不知道从哪里谈，而他的身份又有什么资格？

    姜和愣愣站了一会儿，下楼，只觉得小腿更疼了。

    还是只有郑闾在。

    姜和发现谭鹤渊这个家，平常都是冷清的，几个佣人只要谭鹤渊在家，几乎都不太出现，也没什么声响，仿佛一座寂静的教堂。

    “你好，圣圣已经睡着了。我先走了，明天再来。”姜和淡淡地说。

    “谢谢姜先生，多有打扰。姜先生稍等，少爷有话和你说。”

    意外。

    不过此时姜和正沉浸在自己的情绪里，对即将出现的谭鹤渊都没以往的激动，甚至隐隐有埋怨。

    果然郑闾对着耳机小声说了一句，不一会儿，楼梯口就响起了脚步声。

    心脏倏然跳动，刚才的情绪刹那自动退散，姜和努力忍住想回头的欲望，自嘲地哼了一声：对这个人还真是没抵抗力。

    人影走动，姜和的目光还是落在了谭鹤渊的身上，他穿了一双平底的敞口布鞋，真丝墨蓝长裤直到脚踝，走动间露出脚背，非常白。无缘无故，姜和想到了一种植物——鸢尾。

    他不由自主动了动喉结，没有抬头。

    “本来应该郑叔和你谈，可我想这样更代表了我的诚意。”谭鹤渊开口，金石撞击的声音直击心脏。

    愣了片刻姜和才明白了他说什么，霍然抬头：“什么？”却又在面对那双云雾深深的眼睛时，不知所措。

    “圣圣很喜欢你，我希望你能住在这里。听说你在出手房子，你那里有拆迁计划，目前出售并不划算。我个人建议你住在这里，房子出租。你觉得如何？”

    这是姜和第一次听到他说这么长的句子，可其中的意思让他整个人都凌乱了，不可思议道：“为什么？”

    谭鹤渊淡淡开口：“我需要你。”    貌似一句关心的话，却完全听不出有关心的成分。姜和却一下狂喜起来，不过他捂着头，慢慢地抬眼。

    谭鹤渊果然站在旁边，离他有一米远的距离，面无表情。他这样冷淡又挺拔，陌生人来看，完全是苛责的姿态。

    姜和心情却极好，想逗他的心思压都压不住，咬了咬牙，拽回被这个人完全吸引的理智，瘪了瘪嘴，演技上线：“好痛。”

    谭鹤渊的脚微微动了动，似想过来，又站定，轻蹙眉：“叫医生吗？”

    我滴妈，怎么忽然感觉这个人这么呆萌？磕到门难得不是特别正常的事，需要医生？

    姜和快要被谭鹤渊的行为萌翻，粲然一笑：“没关系，揉揉就好了。”神使鬼差，居然不怕死地跟了一句，“你要给我揉揉吗？”

    谭鹤渊可能被这句话惊呆了，那双深邃眼睛微微睁大，像不知道如何取舍。

    姜和简直要被他这种反差萌到心脏都跳出来，按了按碰到的地方，努力让笑容诚恳一些说：“我自己也可以。你要去运动吗？”

    谭鹤渊似这才惊醒了，快速地点了点头，抬步出门，不再看他。

    柳暗花明又一村。

    空气中有一点点凉意，非常舒服，天空带着日出之前的清朗。

    姜和神清气爽，确信谭鹤渊刚才的脚步绝对没有像往常一样宛若尺子量出，心里的欢愉更甚。

    原来这才是正确的打开方式。看来直觉才是最准的。想一想第一次见到这个人，就是想撩啊。

    按谭鹤渊的节奏来一定会被他带跑偏，谭鹤渊的气场太强，一般人都不是对手。最好的方法就是把他当成有一点点冷的平常人就好了。

    姜和甚至想哈哈大笑。

    郑闾在三楼看着出去的两个人，眼神复杂。昨天谭鹤渊特意打了电话交代，不要干涉姜和的任何行为，任何。

    特意让谭鹤渊交代的事情太少，这段时间除了圣圣的饮食起居他特意提过，这是第二件。

    也许这是一件好事，郑闾想到谭鹤渊的身体，轻轻叹了口气。

    姜和跑出门，沿着上山的小道往上走，过了阶梯之后，是一道闸门，放了大拇指上去，滴的一声后打开。

    再往里走，树木郁郁葱葱，进入公园。

    他一眼看见谭鹤渊正在做热身，抱膝抬腿。平常见到的谭鹤渊都是冷冰冰挺拔的模样，突然这么贴近大众的样子，姜和愣住了。仿佛这个人本来在云端，这一瞬间跌入了凡尘。

    姜和深吸了一口气，慢慢走过去，也跟着做热身。有微风吹拂，姜和确认他闻到了谭鹤渊身上的味道，不过在鼻尖一拂而过。谭鹤渊没说话也没看他，一板一眼地做着。

    姜和本来还是想拷贝他的动作，不过想到一会儿要跑步，不能儿戏，就按照自己的习惯来了。

    他离了谭鹤渊有段距离，没和他太靠近。谭鹤渊一言不发。    无波无澜地过了几天，到了休息日。

    工作时间到了。

    崔羽谏说：“一会儿还坐我家的车吗？”

    成虎哈哈一笑：“那肯定啊，坐公交一块钱也是钱，能省就省，主要是拼车环保，是吧？”

    看这意思，他们以前是经常蹭车的。

    姜和还没出门口，他的手机就响了，铃声姜和还没适应。

    这是让他不太爽的地方，他以前的铃声一直是《小苹果》，多欢快多喜庆，虽然经常被吐槽是爷爷辈分的老人机才用的。可惜在这里翻遍了整个网络，就是没找到这首歌，让姜和直面一个事实，他确实穿了，穿到了这么一个完全平行的世界。

    不得已姜和选了首节奏相当的，但每次听到还是一阵抓耳挠腮，想着什么时候有机会了，一定找人拷贝下《小苹果》。

    不过新找的这首歌名字让姜和一阵乐，叫《小香椿》，他穿过来的时候坊间新流行的炫富方式叫“一斤香椿等于十只鲍鱼”的梗，实现财富自由的新标志是能否吃得起香椿。

    姜和一眼看到这首歌，莫名有一股隐秘的喜感，就用了。

    《小香椿》响起来的时候，姜和正下定决心要蹭车，电话是个陌生号。

    姜和：“喂？”

    “姜和？”声音阴阳怪气。

    “请问你哪位？”姜和皱眉，不过语气还好。这种听起来很礼貌的用语又让崔羽谏侧目。

    ……

    对方可能也没想到他这么温和，短暂的沉默后，先以脏话开了头才说：“你特么别装了，我的声音没听出来？上周找你你没在，怎么着，还想着溜？我告诉你，没门！你们学校后面的铁路沿儿，不来是孬种！”

    说完直接挂了。

    按照曾经的想法，包括来这时第一次听说要约架，姜和都想试试身手，体验体验打架斗殴，可自从上次和成虎聊天，他突然有了责任感。

    作为一个病秧子，还是心脏有毛病的病秧子，别的能耐没有，控制情绪的水准绝对一流，姜和嗤笑了一声：“还激将法？姜爷爷我还就不去了，孙子们好好等着吧。”

    眼下最重要的还是要去修理店，这才是正事，体验修车不说还能挣钱，打什么架？一群小毛孩。

    “姜哥，是不是一中的那个傻b又来了？”崔羽谏一脸紧张。

    “嗯。”

    “你不会是要去吧？”崔羽谏更紧张了，“那个傻b肯定找了帮手的，上次你揍得他爹妈都不认识，这次还敢主动来，肯定是找了人的。姜哥，你不能受他挑衅，听我的。”

    “那多怂。”姜和挑眉看了他一眼。

    “姜哥，这不是怂不怂，万一真打起来了，有个三长两短，就算他包医药费，这疼不还在姜哥你身上吗？不是，姜哥，我知道你能打，你不会受伤，可万一你打着他了，医药费怎么办？被学校处分了呢？”    “都没有值日表的吗？”姜和突然意识到这个问题。记得住校生轮流值日？

    “喏，门后头。”成虎嘿嘿一笑，“我说和子，你是不是忘了，值日还是你先不按表来的。”

    “哦，生活没什么变化太无聊了，从今天开始继续按值日表。”

    “全凭你一张嘴。”

    “你回来给他俩说一声。”姜和指了指另外两张空床。

    宿舍四人间，楼很破旧，里面的卫生更一言难尽，住得人倒不算多。

    这么一个午休时间，姜和体验了一件从来没做过的事，打扫卫生。宿舍还是乱，地上却终于有了落脚的空，他油然而生一股愉悦——看来打破习惯和常规确实是好玩的事。当然以前不是不想打破，是身体不允许嘛。

    去教室的路上，成虎一边打游戏一边抽空聊天：“和子，下午出去，别忘了。”

    得知学校是住校制度的时候，姜和心里欢呼雀跃，终于有机会体验住校的感觉，棒！西原中学是封闭式管理，平常不允许外出。

    不过成虎的这个意思是，他们经常出去？

    “嗯？”

    “今天去修车店，你不是忘了吧？”

    修车？

    姜和翻了翻手掌，怪不得指甲缝里脏兮兮的，刷起来那么费劲。居然是油污？

    问题是在哪里修车的？什么状况？

    “你……去吗？”姜和试探着问。

    “你脑子进水了？我肯定去，今天发工资。”成虎嘿嘿一乐，“这次估计不少，你应该更多，拿了钱吃个饭再回来。最后一节体育课，让小谏谏帮忙放风。”

    姜和本来还在犹豫，毕竟脑子一片空白，他目前又对校园有无限热情，不想缺课。可一听说还有钱，当时就没别的想法了：“那肯定要去。就这么说定了。”

    下午上数学课，姜和看着有些吃力。他只在学校上到了初二，剩下的内容基本靠断断续续的兴趣，由于身体欠佳，有一搭没一搭。

    姜和默默盘算，看来要把高一的数学看一看。

    下课的时候崔羽谏听说他们又要出去，叹了口气：“行吧，回来给我带冰淇淋。”

    “哈哈，放心，这次和子给你买。”成虎哈哈一笑。

    崔羽谏忧心忡忡，关于姜和和谭鹤渊，他一直心有隐忧，可姜和看起来完全不在意，好像也没受什么影响。可能确实和姜和没关系吧，毕竟姜和只是个中间人。

    最后一节课体育，姜和恋恋不舍地翘了，不无遗憾。

    成虎熟门熟路，绕过宿舍楼，继续往前走过一条小路，歪歪斜斜的放着不少自行车，再往前，就到了。

    姜和扫了一眼，围墙相比较其它的没什么特别，特别的是刚好这里是墙角，旁边有棵不太粗的树，墙上明显有踩出来的光滑痕迹。    “哎，对啊，你和姜哥关系这么铁，有什么吵的？”崔羽谏赶紧过来，“是不是姜哥没和你一起上班，你不高兴？老虎，你几岁了？怎么和小孩子一样？还有，以后姜哥要是学习好了，你不开心吗？整天打来打去的，让人提心吊胆。对了，姜哥刚才放学又被一中的那个傻b堵了。”

    成虎一听这个顿时吓一跳，急忙说：“怎么回事？都怪我……”他提前和崔羽谏走确实有赌气的成分，此时一听姜和被堵，哪还有心思生气，连声问，“有没打到？有事吗？”

    “没事儿，小腿被踢了下。”姜和裤腿撸起来，红肿看起来挺严重。

    “其它还有事儿吗？”成虎皱着眉，满脸的后悔。

    “没有。”姜和笑了笑，“不是大事，过几天就好了。”

    看样子他们早习惯了姜和身上这种程度的伤，成虎嗯了一声：“涂药了吗？”

    “哦，忘了。”

    崔羽谏开始唠叨：“还以为你变了，哪里有变，你看看你，这腿都肿了，家里还有药吗？”

    “可能有？”姜和不确定。

    崔羽谏已经自发打开电视机下面的一个柜子，找出了一管药，递给他又笑道：“姜哥，你这一换发型，我真觉得还挺好，完全不像会打架的。”

    姜和……

    他习惯了自己的长相，换了发型之后更接近以前的自己，还挺适应。可在崔羽谏看来就变化大了。姜和多年都是流氓混混形象，头发更是五颜六色都染过，经常遮住半张脸。

    如此变成了短寸，五官就特别明晰，非常精致，一双眼睛尤其明亮，咋一看真是个乖乖娃。

    想到姜和的战绩，成虎噗嗤笑了，室内气氛顿时流动起来：“你一说还真是。不过今天怎么回事？”

    “金盆洗手之前总得有个告别仪式。”男生的心结就是这样，来得快，去得也快，姜和跟着松了口气，笑着解释。

    刚好家政公司的人上来，成虎和崔羽谏帮忙看着，来来回回地搬运打扫整理，姜和站在嘈杂的客厅内，茫然。

    一种奇妙的感觉。

    他一直很笃定，从前的姜和不会再回来，而他就是姜和，唯一的。

    却又在很多时候想自己是分离的。姜和熟悉的是他陌生的，而他熟悉的姜和却完全缺失。就如这座房子，房子是他身体的前半生，吃喝拉撒，可他的灵魂没有丝毫记忆，与他毫无关联。

    但此刻，身体本能的不舍却能影响他，让他内心酸涩。

    姜和想剥离这种感觉，又突然可笑。姜和身体的本能，比如热烈的张狂，或力量十足的躯壳，与曾经的他完全不同，可他的灵魂现在就在这一副身体内，他们现在互为一体。

    无论是谁影响了谁，都密不可分。他又何必太去在乎究竟是哪部分在影响自己？完全复刻过去的自己不但没有可能，也完全没有意义。    “嘁。”姜和就这样被动接受了哥哥这个叫法。

    方峥夜学霸名副其实，找了两套辅导书，说：“这一个月你把这套做完。”

    姜和翻了翻，确实和他的水平相符。

    这段时间几乎都是在补基础知识，还好姜和原本是个学渣，初二毕业的他没露出任何破绽。不过在这学习过程中，姜和还是发现了作为穿越人的一个金手指，他的记忆力非常好。几乎可以说过目不忘。

    需要背诵的部分不用操心，而数学类经过这段时间的恶补知识，加上本来养成的学习方法，比如做思维导图联想法等等，效果卓越。

    方峥夜边翻资料边说：“你让我刮目相看。”刚开始姜和问的问题确实非常简单，甚至简单到让方峥夜吃惊，完全不明白为什么有人已经高二连高一的题目都不会做，基本概念都是模糊的。

    可仅仅一个多月的时间，面前的这个人以惊人的学习效率完成了基础模块，方峥夜一度怀疑刚开始姜和藏拙，可他又是见证这个过程的人，看着他一点一滴步步攀升，从完全不懂到现在甚至可以和他讨论题目。

    方峥夜从未见过这样的人。

    又想起这点，他问：“你一开始怎么不好好学习？”有这样的学习能力，怎么可能是一个流氓学渣？他接触的姜和和黄毛毛当初找他打人描述出的姜和，完全是两个人。

    “感觉学习没意思。”姜和嘿嘿一笑。

    “那为什么又愿意学了？”

    “感觉打架没意思。”

    方峥夜……

    圣圣五点幼儿园放学，姜和一看都三点半了，要赶紧回去。出了书城，说：“我要回去了，还有事。”

    “行。这两天还有空吗？一起做做题？”

    姜和很想答应，毕竟语音讲解真的不如真人一对一的效果好，可他周末的时间都要看圣圣的来安排，大老板付了薪水，不能马虎。

    姜和摇头：“周末没空。”

    “好，有事微信说。”两人下了阶梯，方峥夜又问，“你住哪里？”

    “我自己打车。”姜和避开了这个问题。

    方峥夜仔细看了他一眼：“好。”

    姜和并不知道这里离谭鹤渊家有多远，也不知道往哪个方向，两人一同走到路边，有的士过来，方峥夜让他先走，站在车外弯腰摆了摆手，盯着他勾起嘴角。

    姜和拎着两套资料坐在出租车上，离方峥夜越来越远。

    这一个多月姜和回去了谭家三次，满打满算十二天，这十二天中仅仅有几次与谭鹤渊擦身而过，没一起吃过饭，再没说过话，谭鹤渊曾经说过的四个字“我需要你”仿佛一个错觉。

    傍晚的阳光温暖迷人，姜和看着窗外一路后退的风景，忽生寂寥。曾经他所在的城市这个季节树叶开始泛黄，夕阳西下的此刻，凉意会漫上来，不像深城，依然温热。

    曾经的他这个时间多数在病房的窗前看着外面，因为天气转凉，不能再轻易外出，容易感冒。    姜和找了老半天才在抽屉里找了一块钱。

    在桌子上将硬币立起来，一手抵住，另只手猛地一弹，硬币快速在桌上旋转，姜和猛地一按盖住，屏住呼吸，缓缓打开：反面。

    我艹。

    姜和蔫了，天意啊。

    三局两胜，不再更改。再开两把。

    “姜哥，玩什么呢？”

    “你来猜正反。”姜和干脆放手一搏，又默默地说，反面就拒绝。

    “嘿嘿，好。”崔羽谏手掌一翻，压住，不过笑嘻嘻地歪头看他，“姜哥，我以前听人说，如果说用硬币反正做选择。假如打开后你还想再试一次，其实已经说明了你的选择。”说着，把手拿开。

    正面。

    “小鬼理论还真多。”姜和拍了拍崔羽谏，收起硬币。

    是啊，他不想拒绝谭鹤渊。

    怎么舍得拒绝。

    但是这波冷水还是有效果，姜和转眼放了这茬儿，投入到期末复习。

    当然冷静有个时间，第二天上午第三节下课，姜和开始频频关注时间。还有一节课，谭鹤渊要来了。

    姜和又和崔羽谏说下课有事，不和他们一起吃饭了。崔羽谏反复追问，姜和只管作埋头学习状，不回答。

    老师终于开了口，刚说完下课，姜和扒开崔羽谏，直接蹿了出去。

    他跑出去太快，校园内还安静着，姜和盯着手机上的时间，在快到大门口的时候，站定。跑得太快，才用了四分钟。离十二点十五，还有十一分钟。

    狂乱的呼吸让姜和整个胸腔鼓噪，大口喘气。这个时间出去太早了，姜和找了张椅子坐下，看书。他口袋里装了本错题集，各个击破查漏补缺。

    本来还能看进去，可他突然惊醒，又去看时间，还有六分钟。任凭姜和再努力，题目都进不了眼。

    提前就提前吧，姜和自暴自弃。

    同上次一样，门口保安在他报了名之后就直接让他过了。

    让姜和吃惊的是，谭鹤渊已经在了。

    学校门口太过狭窄，不能停车，姜和没想到，谭鹤渊居然站在门口等。

    更让他吃惊的是谭鹤渊的装扮。不是工作时的西装，更不是在家时候的休闲，谭鹤渊居然穿了牛仔裤搭配短靴和米色风衣，戴了一副太阳镜。双手插在风衣口袋，静静地看着他的方向。

    谭鹤渊本就挺拔，如此站在混乱的大门口，旁边卖煎饼烤串的小摊全成了反衬，更让他突兀，鹤立鸡群。

    姜和第一次见这种打扮的谭鹤渊，差点流口水犯花痴。谭鹤渊要去当明星，肯定是流量担当。这特么帅到炸裂啊。

    他几乎无法迈开步子，只需站在那里就是一道风景的男人，摄人魂魄，让人神魂颠倒。

    谭鹤渊这样安静等待的姿态，好像男朋友啊。姜和蓦然微微心酸。

    他正踌躇，不知道要奔过去还是慢慢走，突然听到有人喊：“姜和。”    这是他第一次见识到真正的男生宿舍。

    刚进门就一股说不上来的奇怪的味道，臭袜子味儿烟味儿泡面味儿混合，扑鼻而来，层次丰富，还能分个前中后调。不但气味有层次，物品也有。最底层地板上垃圾袋，纸张，碗筷铺了一地，上下铺中间内裤、袜子乱飘，最上铺的被子裹的裹，卷的卷，衣服一堆一堆。

    姜和目瞪口呆。

    当脚步自动迈向自己的床铺，姜和有压抑不住想出去的冲动。后悔了！什么体验学校集体生活！现在反悔来得及吗？这床上都什么玩意儿？这能睡觉吗？有空间睡觉吗？

    一堆乱七八糟的上衣裤子堆在床头，被子卷在另外一头，中间还有书啊纸啊，甚至还有饮料瓶子。明明垃圾桶就在旁边，放进垃圾桶能累死？

    姜和直愣愣站在床边，都不知道怎么办了。

    好在一点，枕头床单都很干净，让他稍稍舒了口气。

    从小到大姜和都没做过整理的活儿，面对着复杂的状况，一筹莫展。

    看着一床的奇装异服和校服，哦，还顶着一头黄毛，姜和突然意识到了一个极其严重的问题——他身无分文，想改头换面都没条件。

    从小到大从没为钱操过心的姜少爷，瞬间体会到了什么叫人间不值得。

    他有心想把这些衣服全都丢到垃圾桶，可接下来呢？

    崔羽谏进来的时候就看到姜和在弯着腰，一件一件拎着衣服，皱着眉，咬着牙，苦大仇深，他一愣，嘻嘻笑起来：“姜哥，怎么了？”

    姜和不理，瘸子里挑将军，把那些带着金属挂件的、破洞到露出大腿的、低到挂不住腰的裤子，统统都丢到了一边，尚可看的放另一边。

    原主衣服审美不行，数量还挺多。校服虽然皱皱巴巴，考虑目前的财务，姜和还是都留下了，也是随便叠叠。

    “姜哥，我真的觉得你变了。”崔羽谏站了一会儿，眼神复杂，他又往成虎那里看了一眼，低声说，“你就给我说说具体怎么回事。”

    “你不是知道吗？”姜和打太极。天地可鉴，他更想知道。

    “那你说说……谭鹤渊？”

    “他有什么说的？”不得不说，姜和又想起了那个让人感觉事事精准的男人。

    “就……具体过程？”

    姜和沉默。早上说了几句话，对，谭鹤渊说答应他的条件，他提的什么条件？娘哎，夭寿。

    “你不会真的去谭鹤渊家里了吧？”

    大概那是谭鹤渊的家？姜和模棱两可的点了点头。

    崔羽谏眼睛睁得老大，叠衣服的手都僵住了：“我……我去，姜哥，啊……不是红棉路的家吧？也是，你都给他送儿子了，去他家里也正常，他怎么着也有多处房产。”他极力求证道，“不是红棉路的吧？”

    姜和摇头。他哪里知道？

    崔羽谏还以为他否认了，舒了口气：“红棉路才是他真正的家，还好。”    “是吗？那圣圣来玩。”

    “真的可以吗？”圣圣又往前走了两步。

    “当然可以，来吧。”姜和干脆用粘了泥的手拉过他，“不是想玩吗？”

    圣圣小心翼翼地看了看门口，小声说：“爷爷不让，说太脏了。”

    “一会儿洗干净就好了，我们不管他好不好？”姜和眨了眨眼。

    圣圣眼睛弯弯，带着“我们共同守护一个秘密”的可爱笑容，重重点头。

    刘叔笑得一脸慈祥。装模作样的郑老头，假干净。泥土哪里脏？

    两个人，一个大孩子一个小孩子，对着一堆的泥，玩到出汗，身上都是泥印子。

    姜和从来没玩过，他身体虚弱，这些东西父母都不让碰。现在倒像是找到了儿时感觉。

    郑闾双手交叠站在花园口，皱着眉，想命令姜和停止，又想起谭鹤渊交代的话，不要干涉姜和。

    姜和眼角余光瞅见了他，装作没看见，弯着腰扒土，边扒边和老刘聊天：“刘叔，这准备种什么？”

    “种些番茄，好看。”老刘笑呵呵地有问有答。

    “不种其它蔬菜吗？”姜和曾经去看过乡下游医，还住过半个月，几乎每天吃的菜都是医生从家里后院摘回，当时他就觉得很有趣，可惜从未动过手。一直想着有这么一块地方能种菜还能摘就好了。

    “家里的菜都是基地送回，不用这些。小番茄熟了红彤彤一串，好看。”

    原来菜是特供。姜和啧了一声，谭鹤渊真金贵啊。

    “圣圣，回去吧？”

    “不要，我也要种番茄。”

    “番茄怎么种？”姜和也不勉强他，继续和老刘聊天。

    “有育苗，等这地刨好，浇水湿透，再等等，润泽了，就能栽了。”老刘看了姜和一眼，这小伙子不错。

    “看来今天栽不了，刘叔，等你栽的时候喊我和圣圣，我们一起来。”

    “好嘞，明天早上，日头没出来的时候栽最好。”

    “圣圣，听到了没？要明天才能栽。我们玩够久了，哥哥要回去学习了，圣圣一起好不好？”姜和见缝插针。

    一听姜和有事，圣圣立刻站了起来，拍了拍粘满泥的小手：“好，走吧。刘爷爷明天要喊圣圣哦。”还不忘叮嘱。

    老刘的脸都绽开成了一朵菊花：“好，好，等着圣圣来种番茄。”

    一直到晚上，谭鹤渊都没见人影。

    吃过晚饭圣圣玩了会儿玩具，一过八点，郑闾就提醒圣圣准备洗澡和睡觉，香子照例过来，不过圣圣说：“今天哥哥在，可以让哥哥帮我吗？”

    “不是一直是香香姨吗？”

    “今天哥哥在呀。”圣圣坚守立场。

    “好，圣圣一会儿告诉哥哥怎么做好不好？”姜和接过话说，他没有照顾小孩的经验，却不想让圣圣失望，何况，都可以学嘛。

    郑闾见他答应，又想起谭鹤渊的话，动了动嘴，没拒绝。    姜和晕晕乎乎地反问：“什么？”

    谭鹤渊却不再回答，说：“一分钟。”

    面前的男人穿了同色的上衣，却是唐装的款式，谭鹤渊这样年轻却穿得这样老成，暗色丝绸的粼粼柔光让他的脸更为出众，却也更为苍白，宛如一块冰冷的玉石雕像。

    姜和愣愣点头：“好。”就这么应了。

    他好像看到谭鹤渊那双沉黯眼眸里有暗色波纹微微荡漾随即恢复平静，听到他说：“作为回报，你有什么要求和郑叔提就好。”说完，微微颔首，在他身上扫了一眼，起身离开。

    直到那道利剑般的身影再次消失在楼梯上，姜和还处于懵逼中，郑闾的声音打破这个魔咒：“姜和？”

    “哦，哦，你好。”姜和噌地站起来，抬脚下意识就往楼梯走，又猛地停住，慢慢慢慢坐下来，停了片刻抬头，“您说。”

    “以后你就跟着少爷喊我郑叔就好。”郑闾一反常态，笑眯眯地说，“你的房间我已经收拾好了，就和圣圣的挨着，你要不要现在过去看看？”

    姜和这时才回过神，他刚才答应了谭鹤渊住这里？

    那个冰冷高贵的男人说“我需要你”。

    一直出了谭鹤渊家，姜和浑浑噩噩走到红棉路，这句话依然在他心尖上颤悠，铮铮作响。不是他想的意思，只是圣圣需要他，姜和拼命给这句话找注解。

    当一家理发店进入眼帘，姜和不管不顾地进去，说：“剪头发。”

    干枯杂乱的黄色发丝在剪刀的咔咔声中一点点掉落，最终只剩紧贴头皮新长出的黑色短发，姜和看着镜子里陌生又熟悉的自己，长长地出了口气。

    以后就和谭鹤渊生活在一起了吗？

    也不是不可。

    当然可以找许多冠冕堂皇的理由，可从内心，姜和无法欺骗自己。无论从圣圣还是从谭鹤渊对他莫名的吸引，他对谭鹤渊的建议都无法拒绝。

    而谭鹤渊说得不无道理，既然他说房子在拆迁计划，应该错不了。

    姜和坐在回去的公交车上默默想了想接下来的事，要把房子从售卖改成出租，房间里的东西要重新收拾。

    等回到了家，姜和又愁到掉头，为什么突然感觉姜和的东西这么多？还好上次收拾了几大包，可这卫生还没弄，怎么办？

    找家政服务？对，这个办法好。可又一想到钱，姜和枯了。

    他想来想去，只有崔羽谏可以借，等房子出租之后再还给他。他们这个房子虽然旧，但是地段和环境都好，姜和了解过，出租很抢手。

    他瞬间找到了解决思路，给崔羽谏发微信，又看到了方峥夜的消息：嗯？腿怎么样了？

    还真执着。

    姜和：没事。

    本来被谭鹤渊的话震得都忘记腿疼这回事了，他这么一提，小腿真有点不太好。    这个小傻瓜。

    “是你让爷爷打的电话？”

    “对啊，不过，爸爸也在家。”

    一听谭鹤渊在，姜和立即肾上腺激素往上升，说不上是戒备还是紧张。

    “哥哥怎么了？”

    “没事。圣圣吃饭了吗？”

    “嘻嘻，没有，我要和哥哥一起吃。哥哥没吃饭对不对？”

    姜和确实没吃，他本想在家门口随便找个地方吃碗面。

    “快点来吧，今天香香姨有做好吃的。”

    姜和就这么再次坐到了谭家饭桌前，不过吃饭的只有他们两个人，姜和想了又想还是悄悄问：“你爸爸怎么不来吃饭？”

    “爸爸十二点整吃饭，已经吃过了。圣圣要等哥哥一起吃呀。”他眼内有一抹黯然转瞬即逝。

    姜和不动声色地嗯了一声。

    不知道是不是他要来，午饭异常丰富，虽然都是南方菜，但色香味型俱全，很是合口味。

    圣圣吃了一小碗米饭，郑闾笑得眼睛都要看不见。

    姜和本来想着明天才来，下午还有事，这么一下计划被完全打乱。只是他还没想出借口，就听圣圣说：“哥哥，圣圣半个小时后要睡午觉，哥哥可以和圣圣一起吗？”

    “想哥哥陪你睡？”

    “嗯。

    “那圣圣睡着后哥哥离开可以吗？哥哥还有事，明天上午再过来。”

    圣圣沉默。只牵着他的手上楼，明确表达着不乐意。

    姜和也不知道怎么和一个孩子讲大道理，等到了房间，圣圣才闷闷地说：“其实我都不想睡了，这样哥哥就不会走了。可是温老师说大人都有自己的事情，就好像爸爸。而小朋友也要做好自己，所以……”

    他抬头笑起来，“等我睡着后哥哥再离开吧。有哥哥陪圣圣，圣圣就很开心了。”

    他真是成熟到让人心疼，姜和眼睛都酸了，给他拉开被子说：“哥哥给你讲故事吧？”

    “嗯，好！”

    房间里有个小书架，各种花花绿绿的绘本，姜和问：“圣圣想让哥哥讲哪一本啊？”

    “唔，讲《我爸爸》。”

    “好。”姜和又在心里叹了口气，圣圣一定是非常渴望谭鹤渊的，他还是问道，“爸爸给圣圣讲故事吗？”

    “爸爸很忙呀，你看他给圣圣买了许多书，圣圣可以自己看故事。”圣圣沉默了一会儿，小声说。

    他太懂事了，姜和甚至想流泪，这么一个小孩子。摸了摸圣圣的头：“圣圣好乖。来，我们开始读故事吧？”

    小人儿乖乖躺在被子里，露出软软的头发，姜和读文字的时候，他看图也看字，特别乖巧。

    圣圣有午睡的习惯，不一会儿小眼睛就迷糊起来，姜和看出来他在强撑睡意，亲了亲他的头顶说：“圣圣睡吧，乖。”

    他的食指被抓住，圣圣眼睛阖上，呼吸柔软地打在手背上，姜和的心软乎乎湿漉漉的。

    等听到圣圣呼吸平缓柔和，姜和轻手轻脚地放回书，走出房间。    温凉遇一路飞驰开到松溪路，遥遥盯着那栋别墅，燃了一根烟。直至烟火熄灭，驱车离开。

    第二天崔羽谏才收到温凉遇的回复：小羽儿怎么了？

    他迷迷糊糊一看聊天记录，霎时吓醒了，他说温凉遇是个骗子？崔羽谏手忙脚乱地回：对不起，小叔，发错了。

    温凉遇：谁骗我家小羽儿了？

    崔羽谏的脸一点一点红了：没有，小叔，和同学开玩笑。

    温凉遇：嗯，乖，谁骗我家小羽儿了，给小叔说，小叔帮你教训他。

    崔羽谏鼻子一酸，停了片刻说：谢谢小叔。又附赠了一个大大的笑脸。

    成虎在崔羽谏走了之后，酒意上头，红着眼睛说：“和子，我其实并不想答应崔羽谏，可我要是不答应，和你就会越来越远了，以后你会一飞冲天，我可能一辈子只能在这里。”

    两个从小到大一直玩泥巴的人，本来以为走的是相同的路，有共同的目标和当下的生活，一个人却做了改变，要有截然不同的生活和状态。

    成虎羡慕、嫉妒、骄傲又恐慌。

    “老虎，一眼看到头的生活没有任何意义。”曾经在病床上的日日夜夜，病痛像枷锁和悬在头顶的利刃，姜和不敢动不敢为，重新来过，怎么可能被一个环境困住？

    “不拼尽全力试试怎么知道自己的极限？”姜和看着遥遥夜空，“兴趣可以培养，但培养兴趣的过程有时有痛苦。不喜欢学习是因为没在其中找到乐趣，会好起来的。”

    “首先不要抵触它，要学会从心底顺从和接受它。我以前看过一部电影是讲打麻将，当你深信又无比热爱一张牌时，兜兜转转它会回到你的手里，电影虽然有夸张，不过从侧面反应出念念不忘必有回响。所以，对于学习要先学会去爱。”

    “和子，你是谁？”成虎喃喃说道，猛地摇了摇头，“我总感觉你是另外一个人，可你明明还是和子，就好像……就好像……”

    姜和心里一紧，转瞬恢复正常，他已经确认他和姜和就是一体，无论外人怎么怀疑，当然成虎的疑惑完全能理解，从小玩到大，换了一个灵魂，怎么毫无察觉？

    “傻！”姜和端起酒杯，两人碰了碰，“人都是会变的，老虎。我不想自己的人生有后悔，大概是顿悟？哈哈哈。”

    “时间过得很快，再混也就这一年多了，别给自己留遗憾。最坏不过是按照之前的路，破釜沉舟，逼一下自己？”姜和说到嘴巴发干。

    他坐得笔直，这昏黄的烧烤小店，人声嘈杂，成虎愣愣看着他，姜和极短的头发根根分明，曾经愤世嫉俗又透出无所谓的眼睛此刻充满张扬的自信，和以前完全不一样，可又有哪里是相同的？对，打架的时候，姜和每到打架眼神就是这样。成虎呆怔着说不出话来。

    “你给个话儿啊，傻了吗？”姜和微垂眼睫，又端起杯子举起来。    刚才谭鹤渊吃那么少，再加上脸色经常不好，姜和初步判定，谭鹤渊应该是有病。

    停车场光线不明，谭鹤渊离他这样近，姜和问出了口：“你是不是身体不太好？”

    谭鹤渊握了握手指，嗯了一声。

    姜和想问怎么不好，严重吗，有注意事项吗，却不知道从哪一条开始问。心里有细细的疼痛。

    “没事，我之前经常生病，其实也没什么大不了。”这算哪门子的安慰？

    谭鹤渊蹙眉。

    姜和之前经常生病吗？资料上并没有，看他的体质很好，不像经常生病的样子。

    难道是住到谭家之后，他的影响？

    谭鹤渊胸口倏然像砸进了一块冰，他猛地回头看向姜和，声音冰冷严肃：“什么时候生病了？”

    “啊哈哈，就……很久很久之前了，我都没什么记忆了。”姜和被谭鹤渊的紧张吓了一跳，坑坑巴巴地解释。

    谭鹤渊不相信，嘴角紧抿，那双眼睛像遥远的黑暗夜空，幽沉冷然。

    “真的，特别特别久以前了。你看我现在，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。”姜和撸了撸袖子，可惜只露出了小臂，握了握拳，傻乎乎地急忙证明，“你看，我肌肉结实着呢。刚才你也看到了，我吃得多多。”

    这一通毫无水平的解释，姜和自己都尴尬了。

    谭鹤渊才终于确认了，慢慢回头，看着前方开口：“要是有哪里不舒服，一定要告诉我。”声音低了下去，过了片刻才说，“知道吗？”

    最后的问句无措又痛苦，姜和愣愣地点了点头：“没事的，你……你别担心。”

    这一瞬间的谭鹤渊，明明坐得笔直，坚韧强大，却被一种看不见的痛楚和纠结缠绕。

    姜和心口酸软，不知道要怎么安慰，只喃喃说道：“不会有事的。你别多想。”

    “嗯。”那缕不安眨眼消失，谭鹤渊发动了车子。

    等驶出地下停车场，姜和的倦意一波一波地往上跑。昨天晚上激动，刷了半宿的数学，再加上和谭鹤渊一起精神高度紧张，又刚吃饱，饱暖思瞌睡，姜和上下眼皮开始亲密约会，努力挣开几次，它们还是粘到了一起，姜和靠着座椅睡了过去。

    谭鹤渊眼角余光一直关注着姜和，看他眼睛闭上，以为只是累了休息，没想到过了一会儿，姜和的头开始往下栽，谭鹤渊下意识直接减了车速。

    姜和睡着了吗？这样会不会不舒服？座椅放下应该会弄醒他，而且不够安全。

    谭鹤渊一时不知道怎么办。要是温凉遇知道坚毅果敢面对上亿资金订单从不犹豫的谭鹤渊，居然为了一个人，面对这样一件芝麻大的事，如此拿不定主意，估计眼镜都要碎了。

    还有二十五分钟上课。

    谭鹤渊蹙眉，心里又异常柔软和满足，从来没有体会过的舒服，像被海上的云朵包裹了。

    他全身心都放在了路况上，连一辆车都没超，害怕微小的转弯会影响姜和睡眠。    层叠绵厚的云朵在海面上空堆积，像一团一团的棉花。

    姜和生在北方，从未见过这种云，他有些痴迷地说：“荡胸生层云，是这种云吗？现在我们知道云上并没有住着神仙，对云的想象力都下降了，真是不太好。这种云真是太漂亮了。”

    谭鹤渊的热身做完，对着他点了点头，却没开口，更没看向他所说的云。直接往前开始跑步。

    姜和……

    当然是跟上啊。

    好在这副身体体质够好，姜和轻轻松松跟着谭鹤渊一路往前，公园是在半山开出，对于这一片山头来说仅占了不大的地方，四周是连绵的山林，树木繁多，这里的空气极好。

    姜和一边跑一边不时地看谭鹤渊，他跑步的姿势非常标准，可惜穿得太严实，一点肌肉都看不到。

    回想一下昨天胳膊揽住腰的触感，谭鹤渊应该有肌肉。快干的运动服有一点贴身，姜和目光就落在谭鹤渊的大臂上，幻想里面的肌肉形状。

    他就这么一边跑一边明目张胆地yy谭鹤渊。

    清晨的微风柔软而缠绵。

    谭鹤渊第一次和一个人一起跑步，陌生而奇妙。

    这个公园属于谭家私人所有，而红棉路的家很少有外人，公园除了定期维护的园丁，没有过别人。

    旁边的少年一直盯着自己，谭鹤渊想起监控中少年的形象。他对姜和跑步的姿势和频率，甚至呼吸声，都异常熟悉，此时不需要看，都心中有数。

    可和冷冰冰机器里的信息不一样，少年用探究的目光看着自己。不是下属的礼貌尊重，不是生意场上的研究审判。像看宠物？

    谭鹤渊眉头轻蹙。可他又觉得内心很舒服，像徜徉在云朵上，姜和刚才描述过的层层叠叠在远处海面上升起的云朵，柔软包容。他看过很多年的，习以为常的云朵。

    两人跑了二十分钟，谭鹤渊的步伐一直很稳定很快，姜和跟着有些喘气。还好是这副身板，谭鹤渊体力真好。

    二十分钟下来姜和头上的汗开始往下淌，他出来的急，什么都没带，只能用衣袖擦。

    谭鹤渊的毛巾扎在手腕，姜和不知怎么就觉得像一只蝴蝶停在那里，他忍不住想笑，自从见了谭鹤渊，审美都往温柔挂儿而去，明明这个男人表面如此犀利而强悍。

    自从住到谭鹤渊家里，谭鹤渊的消息姜和都下意识关注，甚至有意无意地向崔羽谏打听。

    原来北恒集团是谭家几代的家业，谭鹤渊因为父亲早逝，很早就接手了公司。

    谭鹤渊的母亲是谁，却无人提起。

    姜和当时听到这些对谭鹤渊产生说不上来的同情，这个男人应该是不容易的吧。

    他还在神游，当再次到刚才的热身处的平台，谭鹤渊停了下来。跑步的小路不算窄，可两人并排就稍显拥挤，姜和基本是在谭鹤渊身后跑，偶尔转弯会和他并排。    “你们继续讨论吧，我走了。”温凉遇迈步走向门口，依然还是那个温文尔雅的温老师。

    他一走，室内气氛顿凉。方司这段时间夹紧了尾巴做人，洛溶溶的事情毫无进展，愁到掉头。

    “尽人事，听天命。”谭鹤渊站在窗前，轻声说，清冽的声音没有一丝情绪。

    他最不信命，却又最信。世间万物，自有定数。

    方司眼眶一热，这话无疑是在安慰他，让他不要太有压力，停了片刻，他才说：“目前姜和的嫌疑最大，他是最后一个和洛溶溶接触的人，我想……”

    “不要动他。”

    方司一愣，他本想软的不行来硬的，就不信撬不开姜和的嘴，可现在老大的态度……

    动了动嘴，还是把话咽了下去。最大嫌疑人不让动，这怎么办？监视呢？

    可明显谭鹤渊已经不想说话，方司识趣儿地起身：“那我走了。”

    到了门口也没听到谭鹤渊嗯一声。

    愁到掉头的方司一出门就赶紧给温凉遇打电话：“你去哪儿了？喝一杯？”

    “我有课。”

    “别，我送你还不行？”

    “呵呵……”

    “哎，哎，你别挂，我给你说绝密爆料。”

    “你去给鹤渊说。”

    “不，不，这段时间我不是监视姜和嘛，你家那小子和姜和关系不错，就不好意思地顺便也有了些……你要不要了解一下？我可不是故意的。”

    “桂花路。”

    “好，我马上到。”方司扬眉吐气。人啊，还是要有软肋，有在乎的人。看看温凉遇。可一想到谭鹤渊，他顿时蔫了。谭鹤渊在乎谁？钱？难办。

    “真有课？”方司接到了人，“那直接去b大了。”

    “去蔓茗喝茶。”

    方司撇嘴，就知道没课，不过他有求于人，嘿嘿一笑：“好嘞。”

    温凉遇嘴唇紧抿，不理他的打趣，看着窗外一言不发。看来那个孩子越来越影响自己了，哎。

    蔓茗这个时间点人不多。

    温凉遇缓缓喝了一口茶：“说吧，什么事？”

    “就是你家的娃儿……”

    温凉遇抬手打断了他的话：“说你的。”

    后悔受自己要挟了？傲娇。

    方司大喇喇坐着，燃了一根烟，啧了一声：“好吧。”一旦说到谭鹤渊，他眉头又皱了起来，“刚才老大说不让我动姜和，你说怎么办？姜和现在是最大的嫌疑人，最有可能知道洛溶溶下落，不在他身上找突破口，难道去找圣圣？那可是他亲儿子，他就是说随便动，给我十个胆儿我也不敢啊。”

    “鹤渊不让动姜和？”温凉遇挑眉。

    “对！听那意思软硬都不让。好，不动就不动，你说这监视我还做不做？”

    “嘁，真不知道你脑子怎么长的。鹤渊说停了？”

    “没有，自从上次我给了他姜和的监控和资料后，后面所有有关姜和的他都在亲自过目。”

    温凉遇嘴角勾起：“这就有意思了。”谭鹤渊什么时候在一个人身上花这么多时间？    哎哟，我的天，原来流程还这么多。姜和认命地点点头，开始读，读完一本之后，圣圣又说：“好啦，我困了。哥哥把我拍睡着吧？”

    ……

    姜和咳了一声，想说小娃娃睡觉的过程好复杂，又怕惊扰了圣圣好不容易有的瞌睡，笑着点头，摸了摸他的头发：“乖，好的，睡吧，明天见。”

    圣圣忽然睁开眼，坐起来抱着他的脖子在脸颊亲了亲：“明天见，哥哥。圣圣好开心啊。”

    姜和瞬间被治愈了，流程复杂什么，一点不复杂！好可爱，我喜欢！

    拍了一会儿，圣圣很快闭上眼睡熟。姜和检查了下被子，关上灯，出门。

    郑闾还在客厅，似在等什么。

    姜和下去给他打招呼：“郑叔，圣圣睡着了。”

    “坐吧。”郑闾一指沙发，“谢谢你。”

    “郑叔不用客气，圣圣太让人喜欢和……心疼了。”他意有所指。

    郑闾却笑着开口：“你今天这个头发很精神。学生就应该有个学生样儿。”言外之意，以前很流氓。

    姜和尴尬地抿了抿唇。

    “既然你在这里住下了，圣圣也喜欢你，以后就是一家人了。”郑闾微微抬着下巴，“我还是先说下规矩。”少爷只说不要管姜和，可没有规矩不成方圆，该说的还是要说。

    “您请。”姜和理解，规矩嘛，放在明面更好，虽然老头儿的亲和力一般。

    “一共四条：第一点，少爷在家的时候不能大声说话；二是少爷那边的房间没有允许不准私自过去；”

    “第三晚上九点之前要回房睡觉，没有特殊事情不准外出。最后也是最重要的一点，关于家里的一切尤其是关于少爷的都要保密。”郑闾的衣扣扣到脖子，一丝不苟，更显严谨苛刻。

    “好。”姜和心里反驳了一堆，但出口就只一个字。

    无所谓，反正半个月才回来几天，大部分还在和圣圣玩，说不定以后还要抓紧时间学习，谭鹤渊大部分时候不在，也没什么影响。

    对谭鹤渊的好奇不过一时情绪，姜和撇了撇嘴，不屑地想，谁还不是独一无二？

    “还有别的吗？”

    “嗯，明天你录入一下指纹，大门门锁的，还有这是你的卡。”郑闾递过去，“每个月会有固定的零花钱。”

    零花钱？

    “是不是弄错了？”姜和又把卡递回去。他和谭鹤渊非亲非故，这住到人家说不说，怎么还给上零花钱了？

    “少爷的吩咐。”

    “……为什么？”

    “谢谢你过来照顾圣圣。”郑闾一提到圣圣，表情就变得很柔和。

    “哦，可不是已经给我提供食宿了？”

    “这是最基本的。”郑闾骄傲地说，“少爷一向大方。”

    行，行，行，你家有钱。    “趁着周末嘛，”姜和沉吟了一下，又笑道，“抓紧时间努力学习，你可别说酒醒忘了。”

    “得得得，我还要上班。”成虎拎起一个包，“刚好一起，你怎么去？她那里的车不方便。”

    “有人接。”姜和还是说道。

    “真周到。”成虎嘁了一声，却在看到门口的玛莎拉蒂时一怔，“我都忘记了。”

    小刘看到姜和出来，下了车打开后备箱，对他轻轻点头：“姜先生早。”

    成虎把包放上去，眼神复杂地看着车，随即笑道：“不错，好了，我走了，上班。”

    姜和欲言又止，嗯了一声。

    一直到到了谭家门口，姜和都有些不在状态。圣圣已经在大门口等着，看他过来笑得特别开心，张开双臂要他抱：“哥哥以后就和圣圣住在一起了，圣圣好开心。”又吐了吐舌头，像一只狡猾的小狐狸。

    “乖，哥哥也很开心。”

    圣圣一个上午都很兴奋，带着姜和逛他的房间，玩具房、书房甚至还有衣帽间，姜和不得不承认，就物质上，圣圣确实富有。

    一直没看到谭鹤渊。姜和装作不经意地问：“你爸爸呢？”

    “爸爸上班了呀。”

    周末也上班？姜和嗯了一声，听见圣圣小声地说：“爸爸的房间都在那边。”小手指了指，“爸爸不喜欢大声说话。”

    怪不得谭鹤渊都是从那边的楼梯下来，姜和看了一眼走廊，廊灯光线柔和，装修风格没什么变化，却不知怎么的让他有一种冷清深邃感。

    “爸爸不喜欢有人打扰。我也没去过呢。”圣圣又小声地补充。

    “圣圣想去看看吗？”姜和转了转眼珠。

    “想。”犹豫了一会儿，圣圣才回答，“不过爸爸会不开心的。”

    “我们偷偷去看看？”姜和内心不安的小分子乱动。

    圣圣眼里都是藏不住的渴望，纠结地说：“爸爸会不开心的。”

    “偷偷去看看，我们不进去。”姜和更加想去，他本来想说反正爸爸不知道，又想这不是教坏小孩子吗，就打住了，但是脚步却没停，拉着圣圣往另侧的走廊走。

    圣圣攥紧他的手。明明知道对面没人，两人都不约而同放轻了脚步，蹑手蹑脚地移动。

    走廊的灯光落在木质地板上，反射出柔和的光。眼看快要到了，姜和心跳几乎有些烈，忽然楼下郑闾的声音：“圣圣，下来吃蛋糕了。”

    两人几乎屏住了呼吸，郑闾这一声把两人吓了一跳，圣圣拉着他往外走：“不看了，爸爸会不开心的。走了，吃蛋糕。”

    姜和不无遗憾地回头看了一眼，下次？

    睡了午觉，姜和带着圣圣去花园里玩，本来姜和想带他出去，郑闾说圣圣感冒刚好，不适合吹风，就在花园里玩了。

    刚好有一片新鲜的泥土，刘叔正在刨地，姜和带着圣圣过去，蹲下来抓土，又闻了闻：“好闻。”    姜和拎起书包，嘶了一声，中间其实多次打到，都不算严重，但是小腿这处实打实挨了一下，真疼。

    他弯腰卷起裤腿，小腿处已经肿了。

    “要不要看看？”声音低沉。

    原来方峥夜站到了旁边，黄毛毛还有一中的几个人都在稍远的地方，似在等他。

    “噢，不用。”姜和直起身，笑道，“不是说好了生死不论？这点小伤没事。”

    方峥夜比他高，姜和需要稍微抬头。这么一站起来，就显得两人距离很近，姜和微微后退，摆了摆手，他头上还有汗珠。

    方峥夜看了他一会儿，突然笑道：“真的准备好好学习？”

    为什么突然问这个？又一想这个人是所谓的学霸，姜和啧了一声，果然学霸最关注的还是学习。

    姜和挑眉：“不然呢？”

    “唔，如果你真能考个第一名，打架这种事以后你都不用管，我给你摆平，怎么样？”

    这下姜和不明白了，皱了皱眉：“我和你很熟？”

    方峥夜摇头：“第一次见，很有眼缘。”狭长的丹凤眼微微一勾，不置可否地说，“这对你百利而无一害。你是对自己没信心还是刚才确实怂，只是随便说说？”

    不应该受他的激将法，可他这个欠揍的表情确实让人难以平衡，姜和哼了一声，微抬下巴：“我自己的事当然我自己解决，不需要外人操心。”又微微一笑，懒散地说，“至于考个第一名嘛，小意思。”

    那双狭长的丹凤眼霎时光芒隐现，方峥夜点头：“好，那就以这个学期为限。放心，这学期都不会有人来找你麻烦。我就静等好消息了。”说完转身走了。

    “哎，哎，谁答应你了？”

    可惜方峥夜只是整了整棒球帽，根本没回头。

    姜和后知后觉地想，这都什么事儿？

    为什么要和这个人斗气？他们又不熟。不过话都放了出去，学习更迫在眉睫。

    小腿还在痛，姜和掏出手机，咦，微信有好友申请，言简意赅：方峥夜。

    这还实时跟进？

    姜和通过后，立即就有消息。

    方峥夜：腿看了吗？

    这一股熟人的画风，姜和正想是装作没看见呢还是没看见？屏幕一闪有电话进来，谭家的。

    “姜先生，请你务必现在过来一趟，有关圣圣。”

    一听是圣圣的事，姜和顿时紧张了：“圣圣怎么了？”

    “你来了就知道了。”

    姜和急忙在下一站下了车，顾不上钱不钱，直接打了个的士，直奔红棉路。这种本能的焦虑都不受理性指导，他一路上想了很多可能，被他自己吓得不轻。

    可才一进大门，就被圣圣抱住了：“啊，哥哥这么快，好开心。”

    一听到他的声音，姜和心就软了，顾不上被他抱到的地方痛，默默咬了咬牙，抱起他：“圣圣怎么了？对了，怎么没去幼儿园？”

    这才周五，不到放学时间。    谭鹤渊并不答话。发动了车子。

    “下午还要上课。”姜和干巴巴地说。

    和谭鹤渊同在一个空间，空气都稀薄不够用了，姜和使劲儿掐了掐手心，目光还是落在了谭鹤渊的侧身。

    他坐在了后排靠右，离谭鹤渊最远，却最容易看到谭鹤渊的位置。

    原来谭鹤渊的耳朵都这样好看。右手搭在方向盘上，那么修长而整洁。

    “坐后面来。”谭鹤渊突然说话，有一丝喑哑。

    姜和哦了一声，往那边挪，特别想问为什么，又不敢。

    这样只能看到谭鹤渊的肩膀一点，但是距离太近，药香更明显。姜和甚至晕眩。

    沉默和拘谨在车厢内，姜和心跳到要出来。

    他习惯性地摸了摸心脏，还好这具身体好，怪不得以前医生一直强调不能谈恋爱，这真不是理智能控制得了的，看见这个人就心跳骤起。

    这样有力的心跳，真是好。

    姜和轻轻叹了口气，喜欢原来是这个感觉，会让心跳加速，会紧张、羞涩和甜蜜。

    “你不舒服？”车速一下慢了，谭鹤渊特别恐慌。

    “哦，没有，没有。我……我只是……”尼玛该怎么解释？说见到你心跳得太快？姜和连忙摆手，尴尬得一比。

    车还是停在了路边，谭鹤渊回头，他还戴着太阳镜，看不到眼里的情绪，可整个人都是很紧张的样子。

    姜和恍然一阵感动。曾经因为心脏不好，每次他抓住胸口喘气，父母或者医生都会如临大敌。次数多了，姜和自己都麻木了，对这种关爱有时甚至是嫌弃的，他们小题大做。

    可远离之后，想及这些就极其内疚和怀念。只有真正关心自己的人，才会在见过无数次后，还会惊慌吧。

    可现在这副身体，健全不说，甚至超过了一般人的健康。冷静非人的谭鹤渊居然还能因为自己一个习惯性动作而慌乱。

    姜和眼内一涩，摇了摇头：“真的没事。我只是……只是这里有点痒，想挠挠。”

    说完姜和自己都要哭了，这是什么神奇的理由？太二了！

    只是谭鹤渊毫无笑意，一直盯着他的脸看，似终于确认了他没事，才点了点头。

    “咳，去哪里吃饭啊？我一会儿还上课。”姜和极力想掩盖刚才的尬聊，这句一出恨不得给自己一下，谭鹤渊不会以为他想赶紧离开吧？

    “嗯。”

    姜和连忙解释：“不是啊，迟到一会儿没关系。”

    “不让你迟到。”谭鹤渊认真地说。

    “迟到了真没关系。”姜和放弃挣扎，“我是说，你按你的时间来就可以了，我……我没关系。对了，你认识方峥夜啊？”

    “谁？”谭鹤渊顿了顿，又嗯了一声。

    还真是认识。

    其实也没什么，果然揣着秘密的人看什么都如惊弓之鸟。杯弓蛇影。即使他们互相认识，又能怎样？他姜和只是暗恋，而且和方峥夜又没什么。

    想到方峥夜的态度，姜和抠了抠手指，为什么对着谭鹤渊会心虚呢？

    心虚个毛线！    看来姜和经常借钱，打架受伤家常便饭，啧。

    姜和：打了，没事。借钱因为别的。别废话，快点。

    崔羽谏先转了钱，而后说：什么没事？没事你干嘛又要钱？你现在哪里？

    姜和：在家。真没事，乖。

    崔羽谏却没再回复。

    姜和借到了钱立即有了底气，在同城上找了家政公司，静等人上门。一想到要住到谭鹤渊家里，依然还有不真实感。虽然这里只住了几次，可心里有浓浓不舍。

    敲门声响的时候姜和还挺惊诧，怎么没按门铃直接上来了？

    “姜哥，开门。”崔羽谏的声音。

    “你怎么来了？”

    崔羽谏气喘吁吁，却在看到姜和的一刹那呆住了，惊愕地盯着他的头发，结巴：“姜……姜哥？”

    他的表情太过震惊，姜和摸了摸头，挑眉：“怎么？”

    “不……不是吧？你这是要洗心革面从头再来？”

    这个理由够高大上，姜和绷住面皮郑重点头：“对。”

    “我真信了，你都多少年没理过这种发型了，老钟还说过你呢。”

    姜和转身让他进来，一回头，崔羽谏没跟上，嘴巴还张着，愣愣地说：“姜哥，你这……这也太干净了吧？我没走错啊。”只盯着客厅来回看，都不敢往里走。

    姜和嗤了一声：“你怎么来了？”

    “嘁，不是来看看你？”崔羽谏这才坐在了沙发上，上上下下打量他，“真没事啊？”

    姜和给他倒了杯水。吓得崔羽谏又站了起来：“姜哥，你今天怎么了？也太客气了。你说，你是不是有什么事？”

    敢情这些人以前都怎么过的？来了倒杯水不是正常流程吗？

    “我准备住到圣圣那里去，房子出租，想请家政公司过来收拾一下，目前手头紧。”姜和直接说明了借钱理由。

    反正这件事崔羽谏早晚都会知道，早挑明早省心。

    崔羽谏的大眼睛眨了眨，又眨了眨，半晌后突然瞪大：“圣圣不是和谭鹤渊住在一起的吗？你……你是说要住到谭鹤渊家里？”

    姜和点头。

    崔羽谏正准备喝水，一下转身，差点打到杯子，惊恐地说：“这是什么情况？”

    姜和大致把圣圣的情况说了一下，重点都放在了圣圣身上，无非是说圣圣很依赖他，小孩子太让人心疼了等等，略过了和谭鹤渊的交谈。

    一想到洛溶溶去世了，崔羽谏点了点头，怜悯地说：“这么说确实是，可……谭鹤渊没说什么吗？”

    “这种小事可能他没时间注意。”姜和咳了一声。

    “哦，也是，据说他的时间都是按秒计算的。”崔羽谏了解地说。

    这么说每次都按分钟给自己算还挺仁慈？姜和默默吐槽。

    两人之间短暂沉默，崔羽谏默默喝水，不知道在想什么。

    门又被敲响了，姜和站起来：“家政公司的人来了。”

    只是打开门一怔，门外站着成虎。姜和一手拉着门，和他照面。

    “谁啊？”崔羽谏问。    “如果姜和是关键点，现在鹤渊接手了，你觉得他会做得比你差？”

    方司本能摇头，谭鹤渊的脑子十个他都干不过。

    “那不就是了，你就擎好呗。也就是现在鹤渊要查姜和。”温凉遇不怀好意地笑道，“别管基于什么理由，你就等结果就好了。现在老板亲自下手，你还操什么心？”

    “那我……就不管了？”

    “笨死你算了。你该监视监视，该整理资料整理，关于姜和的内容统统交给鹤渊，别插话，不就行了？”

    鹤渊终于对人有兴趣了吗？温凉遇心情很好。

    “老大是这个意思？”方司半躺在沙发上，喃喃说道，“他的时间不都是按秒算？怎么突然要花这么多时间在姜和身上？对，姜和是关键，找到洛溶溶的关键。都怪我。也不对，如果我对姜和来个软硬兼施，肯定能问出情况，他不允许我动，哪里是我的问题？”

    “我想你应该休个假，怎么突然老了，话这么多。”

    “什么？”方司迅速坐直，“你说谁老，谁老了？说我话痨？最配这个词的难道不是你家的小孩？”

    温凉遇当即闭了嘴，想起崔羽谏，话确实多，温温软软，随即哼了一声：“他说话是可爱，你这是唠叨。”

    “你这是双标。”

    “就双标了，怎么，不服气？”

    “不服气！小羽儿的消息你还要不要知道？”

    “爱说不说，我想知道不会自己问？”

    “死鸭子嘴硬。”

    崔羽谏连打了两个喷嚏：“是谁在说我？”

    “你猜？”

    “啊？”崔羽谏一脸懵逼，“姜哥，你怎么有点神经兮兮的？”

    姜和也要愁到掉头。

    别人穿越好歹衣食无忧，自己不但为饭钱发愁，还要为学习犯忧，眼睁睁看着一堆的试卷无从下手。

    “现在家教什么行情？”想起崔羽谏说什么事都最好和他商量一下，姜和主动问。

    “你要找家教？”

    姜和点头。他以前所受的教育是各司其职，不同的人擅长方向不同，自己这样一股脑地学，不如找个有口碑的家教，学业有专攻，肯定比自己摸索来得快。

    “我现在真的肯定你要努力了。”崔羽谏眼睛都笑得眯了起来，“姜哥，你现在很的很好。不但不打架还努力学习。”

    “说重点。”

    “哦，哦，家教。我也不清楚。我的以前都是家里人给找，自从上了这个学校家里也不管我了。”

    姜和其实特别想知道为什么崔羽谏也上了这个学校，他想了想说：“怎么，后悔了？”

    “后悔什么？”崔羽谏黑白分明的眼睛睁得大大的。

    “上这个学校。”

    “才没有！我就是不想去那些名校，管得死严。”

    “敢情崔少爷想体验生活？”

    “你个混蛋！不是你非要我来这里和你一起上学的？谁要体验来着？”

    “哦，哦，我说什么就是什么，看来小羽儿真爱我啊。”    两人桌，距离太近。谭鹤渊双手交叉，手腕贴在桌棱上，身子略前倾，两人距离极近。

    因为摘了眼镜，那双迷雾重重的双眼就十分明显，正对着他，姜和一愣，微微后撤身子靠向座椅。

    谭鹤渊点了点头。

    “那……那你点吧，我什么都可以吃。”

    “你点喜欢的。”谭鹤渊收回手，靠近椅子，两人终于远了些，姜和呼吸顺畅了许多。

    这种和男朋友约会的感觉是怎么回事？姜和内心咆哮，咬了咬唇说：“那我就可点了啊。”

    谭鹤渊有极小的微笑在嘴角一闪，姜和的心里炸开了烟花，刚才谭鹤渊肯定是笑了。

    他瞬间有了任性的底气，一连点了三个，话也多了：“看起来都很好吃，不过我们两个吃，要太多就太浪费了。应该多几个人来，这样我就可以每样都尝尝。”姜和把菜单递过去，“你点一个吧。”

    谭鹤渊要了个时蔬，又要了汤。

    “嘿嘿，好久没吃肉。”姜和不好意思地笑了笑，刚才三个全是荤菜。

    谭鹤渊嘴角又挑了挑，开心的样子。

    姜和的眼珠子快要粘到他身上回不来了，原来谭鹤渊稍微露出一点柔和就这样动人，像冰川上开了一朵鸢尾花。

    “你喜欢吃这种吗？”姜和极力看着菜单说。

    谭鹤渊怎么看都和重口味不沾边，他整个人都带着仙气儿，不让人联想到喝露水生活就不错了，怎么会喜欢这大块肉？

    谭鹤渊轻抿了一口茶水，没说话。

    不逢周末，上菜极快。

    姜和一见到美食，什么都抛到了九霄云外，太好吃了。红烧肉甜度适当，入口即化，香而不腻，连番薯叶都香脆可口。

    还好坐谭鹤渊对面，姜和努力提醒自己要优雅矜持，要留好印象。就这，筷子还是比平常下得更快了些。

    没想到谭鹤渊也吃。

    他见过两次香子给谭鹤渊准备的饭菜，以清淡为主。不会是在家太压抑，想在外面解放一下自己吧？

    姜和偷偷抬头，谭鹤渊吃得面无表情，看不出来是喜欢还是讨厌。

    本着不浪费的精神，姜和虽然收着吃，可谭鹤渊吃得不多，他还是吃撑了。

    出了门，姜和说：“太好吃了，好久没吃过这么合胃口的了。”

    “嗯。”

    “你应该说下次还来呀。”吃饱了饭，血液和氧气都忙着供给肠胃消化，脑子缺氧转得慢，姜和眼睛微弯，调皮的话脱口而出。

    谭鹤渊突然站住了，他的眼镜还没戴上，大堂灯光璀璨，映在他的眼眸里，似有千言万语。

    姜和呆怔跟着站立当场，谭鹤渊却一个字都没说，又转身往前走。

    下楼的时候两人乘了另外一部电梯，可以直通地下停车场。

    “来的时候怎么不坐？”姜和自问自答，“原来在另一侧，距离停车距离略远。”

    姜和自觉地跑过去自己开车门坐在了副驾，脸都是热的，扭着头看窗外。    门口的人这么一说话，班里的几个人都开始看过来。

    姜和慢悠悠起身，带着一身的眼珠子，走向门口。

    围栏处站了个女生，正背对他，长发披肩，传说中的黑长直，姜和咯噔一下，不会是姜和的桃花吧？

    正巧女生回头，直接看了过来，姜和松了口气，陌生，不认识。

    应该不是找他？

    姜和扫了女生一眼，又左右看了看，没别的人，刚转身。女生开了口：“姜和，是我找你。我给你发了微信，你没有通过，我来问问。”

    现在的女生都这么大胆吗？

    没通过不就是拒绝？这都这么明显的拒绝了，还有什么可问的？

    微信里没写清楚资料的，姜和一律无视，更不用说新申请好友的。

    “不好意思。”姜和再怎么对女生无感，基本礼仪还在，“你有事吗？”

    嗯？

    女生显然没料到是这个结果，呆愣了下：“你为什么不通过？”

    “不好意思，没看。”姜和有点头大，委婉不适合这个时代？

    “那你现在看看，通过呗？”女生眨了眨眼，很可爱的样子。倒是让姜和一阵不适应。

    “不好意思，我很忙。你还有事吗？”

    “我能追你吗？”

    我去……姜和脸红了。

    这……都这么大胆的吗？难道没有循序渐进这个词？还是姜和的魅力太大？啧，就姜和穿衣和学习的品味，居然还有人上门表白，哎，世风日下。

    姜和愣了片刻，严肃地说：“我有女朋友了。”他很想说我有男朋友了，虽然也没有。

    这么明显的拒绝总可以了吧？真不想和女生有牵扯啊。

    “没关系，我可以等你和她分手。”女生微微一笑，高傲地抬了抬下巴，“我现在可以和她公平竞争，我对自己有信心。”

    啊？连有女朋友这种王牌都没效果？姜和怔愣片刻，忍不住，噗嗤笑出了声。忽然感觉这些人还都是孩子啊，青春年少真好。虽然前世自己也就活了二十来岁，可突然的代沟心态怎么回事？

    这么一笑，姜和再没了拘谨：“对不起，我是真的对这种事没兴趣。”

    “那你对什么事有兴趣？我可以学。”

    这可咋整？粘住了？矜持啊矜持啊，姑娘。男生喜欢矜持一点的。姜和很想给她上上课，可现在只想叹气，怎么办？

    “姜和！”忽然走廊处传来一嗓子，姜和好像听到了天籁，急忙说，“同学找我，不好意思。”

    几乎是落荒而逃，也顾不上肢体接触不接触了，一把搭上崔羽谏的肩，顺势一拉，崔羽谏转了向，姜和连拉带扯，拖着崔羽谏三步并两步下楼。

    “哎，哎，姜哥，我的书包，我的书包先放教室。”

    “一会儿放，走，给你买冰淇淋。”

    终于转了个弯，姜和回头，女生没跟过来，还好还好。我的天，太吓人了。这么十来天风平浪静，还以为姜和没什么男女关系，正想着姜和这种品味虽然一言难尽，终于还有点用处。    果然，谭鹤渊的想法不是人人都可以摸透的。

    就当是老板对员工的抬爱，为了笼络员工吧，姜和草草安插了个理由，不允许自己再想下去。

    眼看到了周五，离贴感应器的时间刚刚好过去了一周。

    姜和在宿舍洗手间仔细地观察过那个玩意儿，实在是太没存在感了，除了刚贴上去时候痛了一下下，后来姜和都差点忘了。

    不过还是想着快点拆了，毕竟监控五脏六腑，难道是录像？

    这次收到谭鹤渊的短信的时候，姜和颇为淡定，上面的信息很客观：【下午四点四十五分，我在你学校门口等你。车牌号a55667】

    啧，这冷淡的口吻，简直像“同学放学了有种别走，后面小树林见”的约架，不过是冷漠型。

    姜和回：【好】

    谭鹤渊就是有这能耐，就是撩了就不管了的大猪蹄子。没办法，心在他身上，任他拿捏吧。

    姜和顺利出了校门，其实不用谭鹤渊特别说车牌号，也能看到，门口就停了一辆车，还是那辆黑色迈巴赫。他刚一出大门，车门打开，谭鹤渊从驾驶座下来，给他打开了后座的车门。

    姜和犹豫了一秒钟，直接扭头转向副驾的方向，特别傲娇地拉开车门坐了进去。

    谭鹤渊的怔愣又莫名让姜和很爽。

    好像这两天谭鹤渊的不冷不热，就因为这一个小动作，突然原谅了他。姜和的心情就这么好了。

    车还没熄火，看来谭鹤渊并未等太久。

    等谭鹤渊进来，眼神落在他身上，无奈又宠爱？

    姜和心情更好了，却一本正经地说：“是去吃饭吗？”

    姜和当然知道不是，谭鹤渊还穿着西装，应该是从公司赶来。

    哎，别管谭鹤渊有意没意，作为一只暗恋狗，就当作他是有心，自己沉迷会儿，总比连幻想都没有单纯的苦逼瞎想好。

    假想男友还是可以的。

    姜和又给自己赋了个身份，立马活蹦乱起地上线了：“其实我想吃的很多，比如呢：蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅，卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿……”

    他一口气来了段《报菜名》的相声贯口。

    说完直大喘气，眼瞅着谭鹤渊都惊呆了，姜和嘿嘿一笑：“怎么样？要不谭总从中挑一挑，我请你吃？”

    以前闲时间太多，听到这段经典台词，觉得好玩，无事就拿来琢磨背着玩。事实上，这是他第一次完全背出来。

    以前气不行，不敢挑战。今天头脑一热，心里一高兴，居然不卡壳地来了一段，自己都嘚瑟得不行了。

    小眼神瞟着谭鹤渊：“谭总有喜欢的吗？”

    崔羽谏要是看到他敢在谭鹤渊面前这么嘚瑟，估计要佩服到五体投地。

    “很别致。”谭鹤渊愣了好大一会儿，才说这么一句。

    他是从来没听过。姜和的神情让他转不开眼。太生动太可爱。他甚至想自己会不会脸红了，还好……

    “嘿嘿，特别好玩的。改天教你。”姜和又大言不惭。

    “嗯。”

    没想到谭鹤渊还答应了。    “姜和，姜和，姜和……”谭鹤渊叫自己的名字，没录下来太失误了，太失误了！

    姜和揪起花坛上的树叶子，一片一片又一片，心里哀嚎，谭鹤渊这个祸害！有毒啊，怎么办？

    一棵万年青都要给他揪秃噜了，姜和喧闹的想法终于静了静。可一波未平一波又起，谭鹤渊刚才的话是——约明天吃饭！

    那个高傲冰冷的男人，先发个短信而后郑重其事地亲自打了电话，就为了约吃饭？本来郑闾打个电话说一下就可以了啊。

    想到这一点，姜和更不好了，整个人都飘了。

    崔羽谏饭都吃了一半，姜和才进了餐厅，还一会儿皱眉一会儿傻笑。

    “姜哥，你做题做傻了吗？”

    姜和只管扒饭，喃喃道：“特么的，今天的米饭为什么这么好吃？”

    “你的肉都没有了，成虎都给你抢走了，你还觉得好吃？”崔羽谏眼睛瞪得大大的。

    姜和十次吃米饭至少有六次在吐槽难吃，何况这次菜都被抢劫过一轮了，哪里还好吃？

    “是不是刚才的题做出来了？”崔羽谏只能找到这个理由。

    “嗯，嗯，做出来了。”姜和笑眯眯地点头。用书山题海才能勉强镇压住的人，出来了，还带着光环。

    谭鹤渊，哎，谭鹤渊……

    “姜哥，说真的，你这次肯定能考第一，你这学得都快失去灵魂了。”

    “灵魂”这个词刺激到了姜和，差点被米饭呛住，热度降了降。可他心里还是欢喜，忍不住想和人说道说道。

    姜和咳了一声：“那什么，一个人要是约你吃饭，通常代表几个意思？”

    “那先看两人什么关系了，同性或者异性啦。”崔羽谏认真分析，又眨了眨眼，“哇，是有人约你吗？谁，谁？”

    “就很……平常的关系。”

    “哦。平常的关系？有事相求吧。”

    谭鹤渊有事相求他？不可能。

    “假如你的暗恋对象请你吃饭，你什么感觉？”

    “吓？你别瞎说。”崔羽谏捣着碗里的饭，微微皱眉，“其实没什么感觉吧，就对他而言。毕竟我暗恋他，他又不暗恋我，他请我，很明显不是因为恋。请吃饭，就吃顿饭而已，没别的意思。对于他来说，我跟普通朋友没区别。”

    “哦。”姜和顿觉食之无味。

    他自个儿嗨到不行，对于谭鹤渊来说，他可不就是普通关系？还有点雇主和员工的意思。

    去谭鹤渊房间、和谭鹤渊一起跑步以及陪体检，对于谭鹤渊来说稀松平常，枉自己多想。

    果然还是需要有人浇浇冷水。

    姜和慢慢地咽了口饭。

    谭鹤渊先发短信再打电话，不过是他的习惯问题，不喜欢浪费了时间没有效果，要确保万无一失。

    沸水一样滚烫的喜悦，沉寂下去。姜和一口气卡在胸口，不上不下。

    对，不要接受谭鹤渊的邀请了。不管他为了什么事，凭什么他说一起吃饭自己就要答应？    谭鹤渊没说话，擦汗的手一顿，毛巾解下来搭在了脖子，开始拉伸。

    姜和也没指望他开口，谭鹤渊没让郑大管家来赶他走他都不知道有多惊喜了，抹了一把头上的汗，姜和没话找话：“这里的空气真是太好了，天天在这里跑步都很幸福。以后休息日我可以天天来吗？”

    当然谭鹤渊还是没说话。

    “你不说话我就当你默认了。对了，圣圣上了三个课外班，英语、古琴和街舞，另外还有一个脑力开发的课程。他那个英语老师挺好的，虽然一周两次，效果很明显。其实国际学校的老师也都反应圣圣在学校表现很好。”

    这讨论自己孩子的感觉是什么鬼？姜和僵硬。

    这些他都是陆陆续续从圣圣口中还有郑闾以及香子等人那里听说的。

    “圣圣他……还是很喜欢你。”姜和偷偷看了一眼谭鹤渊，却没想到本来在他看来听得认真神情温柔的男人，倏然抿起嘴角。

    像海边的云被大风吹了个干净，只剩冷寂空旷的天空。

    对孩子这么不喜欢的吗？姜和看着谭鹤渊匆匆下去的身影，无言。本来很顺利的一个早上，因为这一句话不欢而散。

    姜和慢悠悠撸了撸短发，拽了根草叼在嘴里，哼了一声。什么不欢而散，谭鹤渊一句话都没说。可就是知道谭鹤渊一开始并不排斥，只是后来提到圣圣后连他好像也屏蔽了啊。

    怎么就有种出力不落好的感觉呢？真是让人无力。

    等他回到谭家，餐厅内已经在摆早餐，谭鹤渊的。

    郑闾神情复杂：“你去看下圣圣起了没？”

    言外之意，现在还不到他吃饭的时候。姜和明白，他也没有和谭鹤渊一起吃早餐的打算，这种觉悟还是有的。

    姜和先去看了圣圣，小朋友还在睡。他回房间看了会儿昨天买的资料，只有理科类。

    对于英语姜和不担心，他原本从小学习又在国外呆过，这些没丢。而以背诵为主的科目更不用发愁。主要还是理科类，不过现在也已经入门，不像当初那样焦虑。

    一轮题目看下来，万事太平。

    等身上的汗干，姜和重新冲了个澡，看着镜中的人，喜滋滋地摸了摸肚子，可惜没了针对性力量训练，当初一眼就能看出形状的腹肌现在只有隐约轮廓。

    反应极快的谭鹤渊，有腹肌吗？

    他身上如他脚背一样白吗？

    姜和抚摸小腹的手一顿，吓了一跳，急慌慌迅速冲了一遍，胡乱擦了擦，赶快出了洗手间。

    刚才，他居然起了反应。

    曾经的姜和由于身体虚弱，对情欲几乎没有需求。换了这具躯壳，荷尔蒙分泌旺盛，但由于情绪平缓，除了早上的惯例生理性升旗，这样因为某个人而起的苏醒，还是第一次。

    姜和直愣愣坐在床边，身体反应背后的含义，不言自明。姜和噗通一声摔进床铺，瞅着天花板，这可如何是好？    “咦，老虎啊。快进来啊，你不是上班去了吗？”

    他一说话，打破两人之间的尴尬，姜和笑道：“进来吧。”

    和崔羽谏一样，成虎看到姜和的发型以及干干净净的客厅，也是傻愣愣站着。

    崔羽谏嘻嘻一笑：“是不是惊讶姜哥房间还有能这么干净的时候？我刚才也吓了一跳。”

    姜和嘁了一声，吸取崔羽谏的教训，指了指水壶：“渴了有水。”没倒。

    “你没去店里吗？”崔羽谏又问。

    “嗯。”成虎不想说。他请了假，没有姜和一起，做什么都没劲。

    “我打算把房子租出去。”姜和趁机讲了出来，有崔羽谏这个第三人在，更容易出口。

    成虎的眼睛瞪得老大：“你是说这个房子吗？出租？”

    “嗯，姜哥准备住圣圣那里。”崔羽谏补充。

    姜和点了点头：“我想了想，租出去刚好能收些房租，我这段时间不去上班了，没什么钱，这样好一点。”

    理论上来讲完全没问题，可成虎心里的疙瘩更大了。姜和不和他一起工作，连这房子都要出租，以后再上楼经过里面住的就是陌生人。

    他心里的难受和愤怒往外乱冒，冷笑：“呵呵，和子出息了。行，好样儿的。”

    “老虎，你怎么说话呢？”崔羽谏听他语气不对，皱眉，“姜哥这样不是挺好的？有了钱就能安心学习了。”

    “对，你踏马的一个小少爷就知道钱钱钱！”成虎忽地站了起来。

    本来他就憋着气，班都没上。一开门看到崔羽谏在，那股气直接到了嗓子眼儿，又一听说姜和出租房子这事儿崔羽谏又先一步知道，姜和什么都不和他说，反倒和崔羽谏走这么近，心里的酸水一股一股溢出来，脑子直接炸了。

    姜和脸色一沉，一把扯住了他：“说什么呢？嗯？给小羽儿道歉！”

    成虎猛地一扒拉他的手，眼睛都红了，横道：“我说错了吗？凭什么要我道歉？你不就是缺钱才要把房子出租的吗？我特么的不是没钱？你爱住谁家里住谁家里！老子一辈子都住这里！住到死！”

    姜和气得胸口起伏，盯着他，猛地一拳过去，咚的一声，直接捶在了成虎肩膀。

    成虎一个趔趄，反手也是一拳毫不迟疑地砸向姜和，姜和身子一斜，避开，一把抓住了他的胳膊，用力往后一拧，成虎哎哟一声，身子一扭动不了了。

    崔羽谏都惊呆了，连忙说：“姜哥，姜哥，你……你放手。”

    客厅本来不太大，三个年轻的高大男生往这里一站，几乎都没了空间。

    两人胶着不动，直喘粗气。

    姜和冷哼一声：“继续打，嗯？用点脑子说话，行吗？”

    成虎不吭声，姜和放了手，往沙发上一坐：“说吧，有什么不满意，你说说。”    “哈哈，当然很喜欢。圣圣要加油。”

    跟着上这种课真爽，姜和等下课后对古鸿子说：“古老师这里的环境真好。”

    “欢迎姜和常来。”

    等回去的路上，姜和问圣圣：“老师为什么要你换衣服呀？”

    “古老师也换了呀。”圣圣睁大眼睛，“我很喜欢古老师家的衣服。”

    “那为什么还点香呢？”

    “古老师说培养气质。我也不知道啦。不过点了香，圣圣好喜欢。”

    姜和点头。仪式感更能让人进入状态。不过圣圣大概确实有天赋，看古鸿子赞赏的眼神都不一样。

    等二人回到家，一直到姜和去学校，再也没见过谭鹤渊。

    他头天晚上还在做心理建设第二天要不要去跑步，毕竟和谭鹤渊之间有点尬。不过第二天没受影响提前起床，意外地是并没有见到谭鹤渊。

    他自己跑了几圈回来，装作无意地问了郑大管家才知道，谭鹤渊去了国外。

    得到这个消息的时候姜和很意外。正常情况郑闾不会告诉他谭鹤渊的去向，这次不知道为什么这么爽快。更有点意外于谭鹤渊的不在家。

    姜和坐在小刘的车上，又觉得想多了。回来的这么几次谭鹤渊都精确得像刻度表一样的作息，每天按时出门和回家，不代表他一直都是这样。

    北恒集团那么多产业，一个掌权人，怎么可能没出差的时候？

    他又莫名担心，倒时差会让谭鹤渊不适应吗？

    又暗嘲自己没事瞎操心，谭鹤渊哪里轮到他担忧？估计后面有一个团队专门为他服务。那么多龟毛的习惯。

    事实上，这次真有了变化。

    栾朽接到谭鹤渊电话的时候还在实验室，大老板很少给他主动打电话。栾朽赶紧换了衣服出来，接过助手的电话，嬉笑：“谭大老板有事？”

    自从有一次他说“谭爸爸”害得连有机水果都没了之后，栾朽为了口福，终于忍住了这个叫法。应该是这个称呼会让谭鹤渊联想到他做了爸爸，感觉老了。

    当然这种吐槽他也就自己乐呵乐呵。

    “你看一下数据。”

    “你身上的监控吗？”

    “嗯。”

    “有意外？”栾朽面色一沉，连忙让助手调出结果，曲线图的走势，近期的依然是平缓向上和水平交替，他放大最近的，声音颤抖，“你现在怎么样了？”

    本来平缓上升的曲线陡然往上飙升，这意味着变异细胞在快速增殖。

    难道前段时间的抑制只是变异细胞的潜伏？

    “你现在感觉怎么样？”栾朽平复了一下情绪，平静地问。他是谭鹤渊的主治医师，职业素养霎时让他沉静。

    “有一点乏力。”

    “有痛感吗？”

    “没有。”

    “你在哪里？”

    “m国。”

    “什么时候回来？”

    “最快三天。”

    “回来后联系。”栾朽迅速说。

    “嗯。”

    在谭鹤渊挂断之前，栾朽想说点什么，最终只是动了动唇，电话随即挂断。    栾朽殷切地看着谭鹤渊，眼圈都红了。上次圣圣的样本失效，一度让整个实验室气氛低迷，谭鹤渊又下了禁止继续样本研究的命令，一度让他崩溃。

    可，柳暗花明。

    栾朽扶了扶眼镜，严肃地说：“我仔细核对过你的饮食、作息和药剂，都和以往没变化。现在要更详细记录你的情况，确定这种变化是巧合还是某种诱因在起作用，需要你的配合。”

    “嗯，你把资料发给我。”

    “好。”栾朽又问，“母体有下落了吗？”虽然目前有了重大发现，却又有太多未知，这个准备还要抓紧。

    “没有。”

    “是出了意外？”栾朽不太了解谭鹤渊在外界的势力有多大，可就凭这一个私人实验室以及这么多研究人员，也能略知一二。谭鹤渊不可能不懂洛溶溶对于他的意义，为什么还迟迟没有结果？栾朽皱眉，“如果有尸体也可以先……”

    “没有。”谭鹤渊打断了他。

    “嗯。对了，你儿子还好吗？”

    “不用你操心，不要打他主意。”谭鹤渊冷冷开口。

    栾朽眯起眼睛笑了：“果然亲爹，我这是对你的正常关心好吗？现在有新东西要捣鼓，何况你都命令停止了，谁还敢乱来研究他？务必尽快给我你的记录分析结果。”

    谭鹤渊点头。

    “对了，对了，谭大老板，水果可以换回基地栽培了吗？”他对着谭鹤渊的背影大声喊，“我这次表现够乖吧？”

    背影冷冰冰地脱离了视线，栾朽哼了一声：“缺乏性生活的男人就是没有人情味！”

    才一放学，姜和就收到了方峥夜的微信：一起吃饭？

    房子租出去了，零花钱也挺多，姜和心满意足，这个时间圣圣还在学校，下午不用陪，另外想想这几周来方峥夜的表现实在可圈可点，尽心竭力，应该感谢一下。

    回复：好，今天我请你。

    成虎还要去车店，姜和无力改变太多，既然成虎还需要这份工作，他也没立场阻拦，好在那次之后成虎学习用心许多，是个良好开端。

    三人才一出校门口，姜和一眼看到了方峥夜，他人身材挺拔，戴着黑色棒球帽压低帽檐遮住眼睛，靠着一棵树长腿交叠，还穿着一中的校服，就在他们校门口站着，生生引起各路人马频频注目。

    姜和嗤了一声：“闷骚。”

    “咦，那不是方峥夜吗？”崔羽谏扫了一眼，惊异道，“他怎么在这里？不会是等女朋友吧？”

    “你认识？”姜和诧异。

    “认识，没什么交集。”崔羽谏不屑，当年他们一个初中，方峥夜耀武扬威地考上了深城最好的高中，而他上了职高，“他换女朋友比换衣服都频繁。”

    “是吗？”

    “你看，这不是有女生过去？”崔羽谏哼了一声，“找女朋友都找到我们学校来了，还接放学，情圣名不虚传。”

    真的有个女生过去，不过姜和一瞅那女生的背影，黑长直，眼熟？他赶紧装作没看见，跟着崔羽谏往另个方向走。    学霸？

    姜和有了兴趣，不过疑惑道：“难道今天不是打架，来搞学习竞赛？你这脑子不好使，打架你找个学霸来，要做什么？”

    黄毛毛气得骂起来：“姜和！你踏马的是不是有病！方哥不但学习上碾压你，打架更碾压你！”

    “嘴这么脏可不太好。”姜和面色一沉，冷冷说道。

    “你……说什么？别……废话！”黄毛毛愣是给他这种气势镇住，中间的脏字硬生生卡掉了。

    方峥夜笑了：“来。”

    黄毛毛自动后退，还有后面三四个人不约而同亮出了场地。

    姜和的心噗通噗通跳了起来，又有一股飞扬的热血沸腾。中午阳光炙热，刺目。

    “你先。”方峥夜开口。

    “你来。”姜和心说，我还不知道怎么下手。忽然感觉对面气势一变，就看眼前人影一晃，一个拳头直接朝自己而来，快而狠！

    他下意识闪腰后仰，脚步后移，避开了这一拳，一个转身，右腿直踢向方峥夜的腰。两人打了起来。

    真正打起来姜和才发现，他和方峥夜确实差了点距离，姜和走的是野路子，从小实战经验，而方峥夜明显是科班出身，一拳一脚皆有章法。

    凭借着过人的反应速度，姜和闪转腾挪，两人打了七八分钟，都有被打到，但都不严重，严重的是姜和开始大喘气，手脚速度和脑子反应速度不匹配，这段时间与以前的姜和相比确实运动量太少，体能下降。

    就在他一个脚步后滞时，小腿一下被方峥夜踢中，姜和膝盖一软，一个踉跄差点摔倒。

    方峥夜没继续，停了手。

    姜和弯着腰扶着膝盖大口大口喘气，头上的汗直淌，抬头看方峥夜，他也没好到哪儿去。

    等缓过了这口气，姜和露齿一笑，汗水顺着脸颊：“过瘾！”又对方峥夜比了个大拇指，“厉害！谢谢手下留情。”

    方峥夜眯着眼睛看着他笑了起来：“身手确实不错，你自己一个人打他都绰绰有余，怎么还找了人？”

    姜和不好意思地笑了笑，他哪里知道？

    两人说得心平气和，黄毛毛一口气憋在胸口，不满地过来：“方哥……”

    方峥夜拍了他一巴掌。

    姜和主动过去：“对不住，上次确实犯浑。今天打得满意吗？不满意你划个道儿，继续。”

    他这么一说，黄毛毛也不好再说什么，直瞅着他说：“你真是姜和吗？”挠了挠头，“上次你可不是这样的。”

    又上下打量，自言自语，“你上次明明耍赖，一对多打我，还各种飙脏话，而且他们都说你根本不讲什么道义。就因为你这样，我才让方哥来的。”

    “人都是会变的嘛。”姜和笑得更灿烂，几乎让方峥夜花了眼。

    方峥夜盯着他，微微一笑：“确实是。后会有期，走了。这件事就这么算了。”    “这不就是了。”姜和粲然一笑，成虎又一呆。

    《小香椿》欢快的音符响起。

    姜和看了成虎一眼，接听：“喂？”

    “哥哥，你猜我在哪里？”

    不会是这附近吧，姜和左右看了看，说：“唔，圣圣去月亮旅游了吗？”

    “才不是，你再猜。”圣圣咯咯地笑起来。

    “哥哥猜不到，圣圣告诉哥哥吧？”

    “我在你房间呀。爷爷说你以后就住这里了，圣圣好开心啊。不过我都很困了，你怎么还不回来？”

    “乖啊，今天哥哥还有事情处理，明天就陪圣圣好不好？”姜和根本没想到今天就住到那里去，没曾想圣圣居然一直在等。

    “哥哥要陪圣圣一整天，一整天，一直到晚上。”

    姜和都能想到他嘟嘴讲条件的可爱模样，笑着说：“好，乖啊，睡吧。”

    姜和挂了电话，成虎还在目不转睛地盯着他。

    “怎么了？”姜和不动声色地问。

    “奇怪，可能喝多了。”成虎摇头，“对了，为什么突然要住圣圣家？他那里很偏，而且你也不方便吧，他家房子又不大。”

    姜和一愣，这才想起来，成虎并不知道中间发生的这么多事，包括洛溶溶的“去世”，圣圣和谭鹤渊的关系，还以为他要住在金园小区。

    可这该怎么说呢？尤其是关系到谭鹤渊，姜和不知道从哪里解释，他本能不太想让别人知道他和谭鹤渊的关系，或者谭鹤渊这个人。

    说洛溶溶去世了，而谭鹤渊是圣圣的爸爸，他现在要住到谭鹤渊家里？实在是行不通的理由。和崔羽谏可以如此解释，因为崔羽谏知道他开的所谓记者会以及后续的内容。

    可成虎却只知道他和洛溶溶并不是很熟，这条理由完全不成立。姜和又怕成虎脑子不清，过度揣测谭鹤渊。

    最终含糊其辞地嗯了一声。

    两人回去之后，成虎踉踉跄跄地上楼：“明天见。”

    姜和看了他一会儿转身进屋。

    睡觉前整理了一下明天要带到谭家的东西，其实并没有什么，留下的衣服没什么名牌不过他都收拾洗干净收拾得很整齐，还有几本书。

    第二天刚刚七点，姜和的手机就响了，他昨晚睡得太晚，此刻睡意正浓，持续不断的铃声让人焦躁，摸起手机不耐烦地说：“喂？”

    “姜先生，我是小刘，在你家楼下，需要我上去帮你搬东西吗？”

    “啊？”姜和唰地睁开眼，这也太早了，“稍等，没什么东西，不用上来，我自己可以，你等下，我还没起。”

    “好的，不着急。”

    姜和急急忙忙去洗漱，看着镜中的自己短暂愣神，这个环境下，镜子里的人一直一头黄毛，他拍了拍自己的脸，迅速勾起嘴角又放下，乐道：“不错哟，小伙子。”

    姜和一手拎一个包，放好转身准备锁门，就听成虎睡意惺忪地说：“和子，早。”    不过郑大管家说必须在八点半吃早餐，因为九点之前是胃经运行时间，适合进食消化。

    姜和自然乖乖遵从，何况还有听话的小娃娃圣圣在，更由不得他。

    只是今天姜和定了闹铃七点整，经过昨晚他想做点什么。

    只是闹铃还没响，姜和先醒了，才六点。他揉了揉眼，把闹铃关上，叹气：自己对谭鹤渊到底有多期待？

    突然灵机一动，既然醒了何不就这样下去？本想着在谭鹤渊运动回来门口偶遇，现在下去一起运动会如何？

    念头一起，剩下的一点瞌睡虫都跑了没影儿，姜和迅速从床上爬起来，拉开柜子找运动服。

    郑大管家衣服虽然只提供了几套，但是涵盖了休闲装、运动装以及略正式的职业装。姜和找出衣服，迅速冲了个澡，吹干头发，换上。

    轻手轻脚地打开门。

    郑闾严格说了晚上休息时间，对早间的却没多加说明，不知道是不是忘记了，毕竟这个家太久没有陌生人进驻，几个佣人全部是十年以上工龄。想想真是不容易。

    姜和轻悄悄踩在楼梯上，往下四处看，可能时间太早，客厅内悄无声息，连郑管家都不在，而对面的楼梯上没人。

    他屏住气到了客厅去玄关处换鞋，正弯腰拉鞋柜，极富有节奏的脚步声传来，姜和握柜门的手一紧，微微回头，谭鹤渊正巧从楼上下来，看到他似乎一怔，但是目光很快离开落在了另外一侧的鞋柜上，他专属的鞋柜。

    姜和心里一动，本来正着急忙慌换鞋的动作停住。他下来了，那就好。姜和刹那极其安定甚至带着蠢蠢欲动的调戏。

    他就这么偏过头盯上了谭鹤渊。谭鹤渊拿着运动鞋坐到了旁边的矮凳上，姜和立即动作同步，也坐了下来。

    谭鹤渊脱掉布鞋，穿上袜子。这么远的距离，姜和却一下想到了上次看到的谭鹤渊的洁白脚背，一个闪神，谭鹤渊已经穿好了。

    他顾不上模仿细节，赶紧胡乱地套上袜子，马上如谭鹤渊一样穿上了运动鞋。原来谭鹤渊和他的习惯一样，喜欢脱鞋的时候解开鞋带，穿的时候再系上。

    他这个习惯还曾经被崔羽谏嘲笑，毕竟几乎所有的男生都是直接生脱下次直接硬塞进去。

    不过谭鹤渊有条不紊，姜和是手忙脚乱。

    终于和谭鹤渊同步起身，同时往门外走。

    姜和瞬间感觉自己豪情万丈，最初第一次见谭鹤渊的感觉又回来了，想逗他。这段时间内的压抑和沮丧，瞬间没了踪影，可能天气太好，也可能身体经过一夜恢复能量正强。

    只是意外来得措手不及，姜和只顾着看谭鹤渊，咕咚一声撞上了门。

    我累个擦，装逼遭雷劈，果然，嘚瑟不过两分钟。姜和捂着头，恨不得直接晕过去。    姜和以“你是不是脑子进水”的表情看着方峥夜：“你剪头发和我说了？”

    方峥夜一怔之后笑了：“没别的意思。主要是你这个发型和上次见到的区分太大，像换了一个人。”上次那一头黄毛都让人觉得姜和五官不错，这次没了头发遮掩，何止是不错，是非常漂亮。

    “你呢？什么发型？”姜和突然好奇，方峥夜就连打架那天都戴着帽子。

    “想看？”方峥夜眯眼，狭长的丹凤眼闪着精光。

    “也不是特别想。”

    方峥夜大笑：“我有挖坑让你跳的意思吗？你这么防范。”

    “不好说。”姜和抿唇。

    “既然都这么挑明了，不说个条件都对不住你。”

    “不，你可以不说，直接去掉帽子的。”

    “我给你说，”方峥夜往前趴了趴，声音放低，“我秃顶，帽子可不能随便摘。”

    想一想上次两人打架他都没去，难不成真的？可是方峥夜这个长相这个范儿，秃头？没法联想。

    “所以你要是想看，是不是需要付出点什么？”方峥夜忍住笑，一本正经地说。

    “不，我还是不看了，我怕辣眼睛。”看到方峥夜极力绷住的嘴角，姜和确信这个人在胡说八道。

    方峥夜终于绷不住笑了出来：“叫声哥哥给你看。”

    “想得美。”姜和莫名脸红了，“谁叫谁还不一定。”

    方峥夜心里一跳，歪头打量他：“你不是刚过了生日？我比你大，我是九月十日，教师节。”

    姜和狐疑说：“你怎么知道？”他生日时候刚好在学校，这种关于自己的日子，总让人有些情绪特殊，加上学校不让让外出，姜和就不太有心情，在学校和崔羽谏成虎随便吃了顿饭。

    “你看，是不是比你大？来，叫声哥哥。”

    “哪有年龄大就叫哥哥的？”

    “礼貌。”

    “嘁。”

    “对了，这段时间我的表现还满意吗？”方峥夜换了句话。

    “嗯？还行。”

    “我想好了条件，兑现吧。”方峥夜眉头一挑，笑得像只老狐狸。

    想起方峥夜那次说的答应条件，姜和啧道：“就不能出乎意料？是不是喊那什么？”猜都不用猜，让喊“哥哥。”

    “喊什么？”

    “服务员。”姜和特别大声地说。

    方峥夜一怔，哈哈大笑。

    “来了，你好，你们的一碗香。”服务员还真的来了，“还有别的事吗？”

    姜和更加忍不住了，几乎笑倒。

    “看来是骗不到了。”

    姜和赶紧拿起筷子：“吃饭吧，饿了。”不理方峥夜意味深长的眼神。

    “嗯。”方峥夜却在之后自发地当起了哥哥，比如刚吃过饭，最后还是方峥夜请客，美名其曰，补他生日。

    刚吃过饭，两人出了大厅，姜和说：“我要回去了。”

    “有事吗？”

    “没什么急事。”姜和想了想。

    “那去书城吧，有几本辅导资料适合你，刚好我也要一套，我们去看看。”

    姜和还没去过书城，而且关于学习的，确实有必要：“远吗？”    白眼狼形容都不为过。

    姜和一脚踢到马路牙子，哎哟，脑子更清醒了。别说谭鹤渊对他无意，就算是有丁点意思，自己的态度也太拿乔了。

    姜和狠狠地把自己骂了一顿，拿出手机，找到谭鹤渊发的那条消息，叹了口气，写：对不起，刚才才睡醒，态度不好。谢谢你，今天的饭很好吃。

    发完，自嘲地笑了笑。

    情爱之中，是这样的吗？恨不得自己的一个小情绪都要对方关注。他对谭鹤渊太过深陷，才这样要求那个人完美无缺，分分秒秒关注自己。

    不可取。姜和，不可取。

    谭鹤渊没有回信息。

    姜和回到教室，刚好打上课铃。

    崔羽谏携带着八卦味儿，嘿嘿笑道：“姜哥，说，是不是出去了？”

    “对，吃了好吃的哟。”姜和迅速咧起嘴角又放下，做了个假笑。

    “你这样会失去我的！”崔羽谏哼了一声，又悄悄问，“真的啊？和谁。”

    “说出来吓到你怎么办？”

    “我呸，姜哥，除非你说谭鹤渊请你吃饭。哈哈哈，当然不可能，谭鹤渊是何许人，深城能让他亲自请吃饭的都数得过来吧。”

    姜和心里一跳，挑了挑眉：“是吗？”所以今天谭鹤渊亲自请吃了一顿饭，还郑重其事，是什么意思？

    “对了，方峥夜认识谭鹤渊吗？”

    “认识吧，他哥方司好像和谭鹤渊关系很好。”

    “方司？”

    “嗯，方峥夜的亲哥，在深城开有一家安保公司，很有名，很多私人保镖都是他公司的。你怎么问起这个了？”

    “没事，上课。”

    “你都没说你做什么去了，不会是你和方峥夜一起吃饭的吧？”崔羽谏撇嘴，“方峥夜一肚子坏水，你别理他。”

    “怎么你对方峥夜这么不满意？”

    “我小叔老是夸他。”崔羽谏嘟囔，“嘁，有什么啊？整天换女朋友。也没见他长得多帅，就成绩好点，再好也不能抵消他人品上的缺陷。”

    “我初中和他一个学校，你是不知道，全校的女生得有一大半迷方峥夜，我就亲耳听过我后排的女生说要是能和方峥夜一起吃顿饭，叫她做什么都愿意。一个个都跟中了降头一样。”

    “据说他身边的女生都没断过，还经常换，今天和一班班花吃饭，明天就和二班的女神一起散步。不知道祸害了多少人。”

    姜和失笑，崔羽谏对方峥夜怨念是有多大，逗他：“你是不是没方峥夜长得好，又没人家学习好，嫉妒吧？”

    “谁嫉妒他！”崔羽谏急眼，哼道：“算了，给你说不清。”都是温凉遇那个神经病，老是夸方峥夜，人品这么差有什么好夸的！

    和崔羽谏插科打诨几句，缓了缓情绪。

    姜和和谭鹤渊吃了这顿完全不知道原因的饭之后，谭鹤渊再次没了踪影。

    中午的那条短信石沉大海。

    下了晚自习，姜和躺在床上，盯着谭鹤渊的自我介绍短信，一起吃饭的细节又涌上来。

    为什么谭鹤渊要请吃饭呢？那些个小细节都让人往爱恋方面想，可又不可能。    谭鹤渊家的方向相反，这几次都是崔羽谏送成虎去修车店，姜和一个人落单回去。

    “这不是舍不得你吗？”姜和眼角余光扫了眼方峥夜，嬉笑着拍了拍他。

    “……姜哥还是正常点好。”

    “那你们先走吧。”姜和挥了挥手，看着崔羽谏和成虎上了车。

    他又往旁边走了几步，忽然一想，难道方峥夜要带着女朋友一起吃饭？可能性太大了，就是那个女生……

    咦？女生不见了。姜和正好对上方峥夜的眼神，方峥夜愣了下才举起手臂：“姜和。”好几个对着他看过来，姜和慢慢走过去，点了点头。

    两人这段时间在微信里来往频繁，却是在那次打架后第一次碰面。

    方峥夜垂睫盯着他。

    “怎么了？”姜和不明所以。

    “头发剪了？”

    这都过去多久了，他已经又理了一次了，姜和点头：“嗯。”

    “挺……意外的。”方峥夜扶了扶帽檐。

    “你是在捂白？整天戴帽子。”

    “这样可以装作看不见人。”方峥夜微微低头靠近了他。

    姜和耳边一热，身子一斜，躲开：“啧，我瞧着不像啊。”挤了挤眼，“刚才不是还有女生过来？”

    方峥夜眼光一深，挑眉笑了：“初中同学。”

    “你怎么过来了？还有事？等人吗？”一中在他们学校北面，走路需要十几分钟。

    “等到了，走吧。”

    “哟，不会是真来等我的吧？”姜和看他转身，说道。

    “感觉荣幸吗？”

    “脸大。”姜和哈哈大笑，“去哪里吃？”

    不过两个男生单独吃饭，也不是特别熟，怎么有点别扭呢？姜和有点后悔没拉上崔羽谏。

    “你想吃什么菜？”方峥夜不答反问。

    “北方菜，重口味，大鱼大肉尽情砸过来，有推荐吗？”在学校吃的都淡出鸟来了不说，回谭鹤渊家也是，以清淡为主。

    “不对，今天我请你，你挑你喜欢的。”姜和回味过来。

    “嗯，走吧。”方峥夜叫了车，刚好到，他对司机说，“去留湘菜馆。”

    方峥夜主动坐在了副驾，姜和坐后排，有点拘谨。

    距离倒不远，不到二十分钟。

    “走吧，湘菜，符合你要求不？”

    “……我不怎么吃辣。”姜和呆住。

    “没有辣叫什么重口味？”

    “没有辣怎么不是重口味，你们的梅菜扣肉不是挺重口的，也没辣。”姜和反驳。

    “我们？”方峥夜探究地看着他，“你不是本地人？”

    “你觉得呢？”姜和没想到在这里露了一个破绽，还好本来和方峥夜也没见过，“好了，快决定吃什么？要不就这家吧，挑不太辣的，我也不是完全不能吃一点辣，要少辣。”

    他赶快说了一堆话刷过去刚才的失误，看来这家生意不错，门口停了很多车，两人站着还都穿着校服，老有人瞧。

    “嗯。”

    两人点了菜，如此和一个不太熟悉又有点熟的男生一起吃饭，姜和些微不自在，尤其是对面的人还不停地朝他看。

    “怎么了？”姜和不得不问。    只是提了提肚脐上的东西他就不高兴了，医生的意思很明显谭鹤渊知道这回事，还以为可以找个共同话题，真不知道哪里出了纰漏。

    好，这事不能提。排除法呗。下次避开这个话题。

    姜和站在平台处，遥远天边云彩。

    真是暗恋啊。

    崔羽谏说暗恋会为那人一句话开心。他姜和是为谭鹤渊一个眼神喜悦或伤心吗？是不是变相说明情商高？哦，也可能是瞎想得多。

    姜和哈哈一笑，还能怎样，继续冲冲冲，等暗恋够了再抽身呗。说不定可以和崔羽谏讨论一下，怎么解决暗恋中的挫折感。

    不，之所以是暗恋，挫败感是这种感情的重要组成部分吧。

    还能怎么办？

    接受呗，麻溜儿地接受，再麻溜儿地雄起。

    从头发武装到牙齿，从皮毛武装到骨髓的姜和，又变成了那尾活蹦乱跳的跳跳鱼。

    可惜谭鹤渊没有给他表现的机会。

    从早上之后，谭鹤渊就不见了人影儿。连第二天早上的跑步，小公园都没人。

    姜和站在空荡荡的平台，道不明的情绪发散。难道昨天离开家，谭鹤渊就没回来？

    呵……这么忽冷忽热，故意的吧。

    姜和暗嘲自己想得太多，谭鹤渊这种人，怎么可能会为了躲避他而更改计划。何况，谭鹤渊真没说过什么话，全靠他脑补猜测，这猜测啊，只有一个词语概括：自作多情。

    离开吧，暗恋真特么不是人人可以承受的。

    家里的花园小番茄收了一季，老刘重新翻整土地，圣圣拉着姜和非要去看，姜和心里灰暗，提不起精神哄他。

    手被拉住，圣圣软软地说：“哥哥一起去吧，圣圣可喜欢玩土了。土很好闻。哥哥会喜欢的。”

    “哥哥的作业还没写完呢。”姜和恹恹的，惆怅。不过这句话是真的，期末将至，只有刷题能拯救down到底的心情。

    “我们老师说啦，要劳逸结合。”

    “咦，圣圣还会成语了呀，给我说说劳逸结合什么意思？”姜和被他炫耀的语气逗得笑起来。

    “哥哥先玩土再写作业，就是这个意思。”

    “哈哈，我们家圣圣还活学活用了。”

    自从上次玩土郑闾没说什么后，圣圣算是找到了靠山，每到周末总要拉着姜和在这里玩一会儿。

    “刘爷爷，为什么把番茄都拔掉了啊？”原本种番茄的地方一片光秃秃。老刘正整理秧子。圣圣小脸不高兴了。

    “番茄到季节了，不再结果了。今天啊，给圣圣种更好的，好不好？”

    “哦，我有点伤心，还想要番茄。”圣圣摸了摸番茄架，恋恋不舍。

    “哈哈，再种番茄不会结了，它也不开心呀。圣圣猜猜刘爷爷要种什么好不好？”

    “圣圣不想猜。”他还在为番茄不平。

    姜和抱起他：“乖啊，明年到了季节我们还可以种番茄呀。番茄也要休息对不对？一直让它结果，它会很累。”

    “可是都没有了。”    姜和心里的一块石头落了地，转眼又被提了起来。接下来就看结果了，不会真有个万一吧？

    “结果明天出，会交给谭总。”栾朽面不改色地扯着谎。

    “哦，那，我就没什么事了？”姜和犹豫了一下，问。

    “嗯，这些结果都在这里，你可以先带回去。”

    导医拿了个档案袋递给他，姜和懵懂接过来：“那，我就先回去了。”往谭鹤渊脸上瞟了一眼。

    谭鹤渊和这个医生的气氛有股说不来的诡异。难道谭鹤渊陪自己来只是由头，实际上和这个医生有关？

    “不打扰了，再见。”姜和这么一想，很有自知之明地抓着档案袋，转身往外走。

    谭鹤渊看了栾朽一眼，转脚跟了出去。

    姜和一愣：“没关系的，我自己打车回学校也行，你办你的事吧。”

    谭鹤渊根本不理会他，直接去了停车场：“我送你。”

    “真没事，打车很快。”

    谭鹤渊蹙眉，明显不悦。

    姜和投降，笑嘻嘻地举手：“好，好，让你送，行了吧？别不开心。”

    “这个医生是不是经常给你们体检？好像和你很熟？”

    “嗯。”谭鹤渊嘴角又抿了起来。

    姜和有些饿了，谭鹤渊好像没意识到这一点，或者他有更重要的事去做，车子直接开到了校门口。

    这么一个多小时，能让谭鹤渊亲自来，已经不容易了吧，姜和站在车外对着谭鹤渊摆手：“谢谢。路上小心。”

    谭鹤渊的眼神冷静而复杂，轻轻颔首，升起玻璃，车子倒了出去。

    姜和眼睁睁看着他离开，心里的不舍极力挣扎，又无能为力。

    对了，赶紧去食堂吃点饭。可能谭鹤渊也要赶回去吃饭吧，他的规划那么精准。

    谭鹤渊车速飙到了限速值，嘴唇紧抿，给栾朽打电话：“我马上到所里。”

    不等他回答直接挂了。

    和前天送姜和的平稳截然相反，黑色迈巴赫一路飞驰见缝插针地超车，正值下班高峰，不知道被几个司机咂舌。

    “车好真任性，惹不起惹不起。”

    “走位够风骚。”

    “哥们儿，就算你车好，能遵守下交通规则吗？都是你们这些人，让拥堵的路更堵。”

    “放松，放松，平心静气，平心静气。”

    ……

    “我去，还敢超我。”方司刚从公司回来，音乐开得极大。前面刚有了个小空，他没来得及填上，直接被谭鹤渊的车挤了进去。

    他正待换挡，一决高下，看到车牌号，吃惊地说：“鹤渊的车？这车不是他自己才开的吗？不过这开法，不太像他的风格，怎么回事？”

    他想给谭鹤渊打电话，又一想到洛溶溶的事，摸上键的手停在了半路：“洛溶溶那个女人真是人间蒸发了！怎么向鹤渊交代？”

    真是要死啊。

    对着语音说了句给温凉遇，确认拨通后问：“凉遇，你近来见过鹤渊吗？”    “我和你说话呢，你不会又在想题吧？发什么呆？”

    “哦，对，有道题我忽然有灵感了，你先去食堂帮我打份饭，占个座，我马上过去。”谭鹤渊的电话，要找个无人打扰的地方接听。谭鹤渊要给他电话，谭鹤渊第一次给他电话。姜和满脑子都被这件事占据。

    “哎，哎，姜哥……”崔羽谏一脸懵逼，对着姜和的背影喊了两声，嘀咕，“这次你要是考不到第一，天理难容。”

    姜和转过楼角出了崔羽谏的目光范围，左右四顾。办公楼后面的小花园里人少。姜和抓紧手机，快速跑过去。

    谭鹤渊要说什么呢？一会儿该怎么说？谭鹤渊为什么要预约，直接打过来不就好嘛。啊啊啊，等待太煎熬了。

    《小椿树》按时响起，姜和太过紧张，手一抖，手机一滑差点掉。刚才跑了几步加上慌乱，姜和点上“接听”的一瞬间，停住，连忙闭眼深深吸气，缓缓呼气，如此两次，呼吸平稳了，他才接起：“喂。”

    姜和本想客气冷静地说“谭总，你好”，可一开口，突然委屈。只喂了一声，没了下文。

    “姜和。”

    谭鹤渊扰动灵魂的声音在耳边响起，一如既往沉静而清冽。

    这是姜和第一次在听筒里听到谭鹤渊的声音，第一次听到谭鹤渊叫他的名字。这一刻，谭鹤渊离他很近又很远，似满含情意缠绵悱恻又疏离客观。

    中午的大太阳照着花园，谭鹤渊的声音给这满眼焦躁的亮绿渡上了一层薄冰，清透和谐。

    姜和双眼猝然湿润，猛地咬上嘴唇，深吸了一口气，不在乎谭鹤渊已经听到，轻轻应了一声：“嗯。”

    短暂安静。

    谭鹤渊声音略紧，说：“明天中午，一起吃饭，可以吗？”

    “你……你……哦，哦，中午回去吃啊？”姜和吃惊到结巴。

    “不是。明天你放学后出来，我在校门口等你。十二点二十，可以吗？”

    “十二点放学，二十分钟，可以。十二点十五也行。”姜和脑子都是混沌的，顺着谭鹤渊给的话题，思路往下走，根本不知道自己说的什么。

    “好，就十二点十五。”谭鹤渊屏住的呼吸慢慢放松。

    “好……好的。”

    沉默。

    姜和浑浑噩噩拿着手机，嘴巴干燥，大脑空白，不知道该怎么往下接。

    两人都没挂断，过了片刻，谭鹤渊轻声说：“明天见。”

    “明天见。”姜和惯性地拿开手机，摁了挂断。

    挂了之后，愣了会儿神，姜和噌地跳了起来，反反复复看屏幕，确定挂断了，才嗷了一声：“我去啊！不会是我挂了谭鹤渊电话吧？刚才是我先挂的吗？啊啊啊，我为什么要挂了？还能不能打回去？啊啊啊，我为什么没录音？”

    他又神经质地把黑屏的手机靠近耳朵，当然没任何声音，可刚才谭鹤渊的音质太让人着迷了。    车一停下来，姜和很快转醒。他迷迷糊糊睁开眼，西原中学几个大字就在眼前。他还在车上！霎时意识回笼，姜和转了转眼珠，谭鹤渊在驾驶座上，目视前方，不知道在想什么。

    姜和哀嚎，怎么能睡着？有没有睡姿不雅？没流口水吧？

    谭鹤渊刚才看他眼皮颤动，调转了视线，这时才回头说：“去上课吧。”

    “哦，行。几点了？”

    “两点二十。”

    还有十分钟上课，姜和还不太伶俐，解开安全带：“那我去上课了。”

    “嗯。”谭鹤渊坐着没动，直视前方，很冷。

    姜和心里像被针刺了一下，抿了抿嘴角：“谢谢谭总，再见。”

    谭鹤渊一下握紧了方向盘，却没回头，没动作。

    不知道为什么刚才还好好的，怎么自己睡了一会儿，谭鹤渊又变成了这样。这种一会儿在云端一会儿在地狱的感觉，真特么折磨人。就不能有妄想，一旦妄想分分钟就给戳破。

    姜和忽感疲倦，对自己又无力。拉开车门，而后扒着车门弯着腰盯着侧面冰冷俊美的男人，哼笑：“谢谢谭总纡尊降贵。以后别这样了。”

    谭鹤渊面无表情，像是一尊大理石雕像，连眼球都是冰冷的。

    姜和心里痛苦更强烈，轻轻关上车门，头也没回地进了学校大门。

    谭鹤渊僵直了很久很久，指骨用力到发白，等姜和不见了，才猛地一踩油门，迈巴赫轰然而去。

    走了半程，谭鹤渊将车拐进了一个商场停车场，没熄火，给温凉遇打电话。

    温凉遇还在午休，语意不清地说：“鹤渊？”

    “嗯。”

    “有事吗？”

    沉默。

    温凉遇拿开手机，没挂断啊，分秒必争谭鹤渊，居然还有这么浪费时间的时候？哪一次不是直接说重点。

    “你怎么了？”

    “喜欢一个人，却会带给他灾难，还应该喜欢吗？”

    温凉遇瞬间清醒了：“这……这要具体分析。喜欢是一种美好的情感，何况你所以为的灾难对于对方不一定是。你……”温凉遇语无伦次，脱口问道，“你是不是喜欢姜和？”

    “嗯。”

    我x，温凉遇国骂差点出口，谭鹤渊竟然承认了。上帝哎。

    “如果是姜和，他应该觉得无比幸运吧，怎么可能是灾难？你喜欢谁，谁不感觉幸运？你别多想。对了，你没有恋爱经验，有这种患得患失是正常的。”

    温凉遇都不知道怎么说了，这会儿只有一串三字经才能平复这劲爆消息的刺激，谭鹤渊喜欢上了一个人，亲口承认！我滴神，深城要变天了吗？

    可眼前还要一本正经当专业，心累。

    “你现在有空吗？我去找你。”

    “没有。再见。”

    “喂？喂？谭鹤渊？”

    ……特么还真挂了。

    午后两点多，太阳正大。    “很棒吗？对了，哥哥，是不是就像妈妈走了，圣圣在这里，圣圣是妈妈的宝宝，妈妈虽然走了也很开心，是吗？”圣圣眉头展开。

    姜和心中微酸，紧紧抱了抱他：“嗯，妈妈很开心。”

    这段时间以来，谭鹤渊对圣圣的态度没有任何改变。视而不见，冰冷而有距离。

    还以为自己能改变得了他呢，姜和心情更为恶劣。

    “哥哥，我们来猜刘爷爷要种什么吧？”姜和才一恍神，手又被圣圣抓紧了，漂亮的眼睛里含着一抹担忧。

    这个孩子太敏感了。

    姜和赶紧笑着说：“我猜是辣椒！圣圣吃一口就辣得哇哇哭。”

    “哥哥才哇哇哭。”

    谭鹤渊大概是不吃辣椒的，这种念头一过，姜和连忙说：“不是辣椒，是土豆吗？”

    “那我猜红薯。圣圣喜欢吃红薯。”

    “那你问问刘爷爷是不是红薯。”和小孩子一起，短暂忘记他吧。

    “刘爷爷，是不是要种红薯？哥哥和我都猜是红薯。”

    “哈哈，不对哦。我给圣圣提个醒好不好呀？我们要种的呢，结出的果，红红的，甜甜的，小圣圣一定喜欢吃。”

    “对，圣圣前天还和我讲，你们班的小公主特别喜欢的。”姜和猜到了，笑着补充提示。

    “啊，啊，我知道了，是草莓！”圣圣大叫起来，“对不对，刘爷爷？”

    “哎哟，圣圣猜对了。我们今天就种草莓好不好？”

    “嗯，嗯，圣圣喜欢草莓。”

    这么一个插曲过去，姜和的心情好了许多。

    一直到上学，姜和都没见到谭鹤渊。

    期末考试临近，关于转班，姜和想和钟禹再提提，放假前做好准备，开学直接上课，不用再忙这件事。

    方峥夜在那天之后再也没发过微信，姜和偶尔翻手机想到这点，很快又被复习盖了过去。

    姜和对谭鹤渊的想法，因为不在谭家，学习太忙，很快就被淹没在题海中，所以在周三中午接到谭鹤渊电话预约时，姜和不仅仅是吃惊，而是惊呆。

    刚下课打开手机，姜和收到了一条短信。

    由于微信的快捷使用，短信这个功能除了一些不可言说的小广告，就是移动公司的话费通知，姜和象征性地扫了一眼。

    直接被内容刺激了。

    揉了揉眼，姜和又仔细地瞅，真真切切明明白白，写的是：姜和，我是谭鹤渊，这是我的手机号。十分钟后我电话给你。

    号码后四位是7777。姜和翻来覆去看了好几遍。语气简洁，尾号特殊，是谭鹤渊的范儿。

    只是谭鹤渊这是什么意思？怕自己不接陌生号，先短信混个脸熟？

    等等，十分钟？姜和赶快看发短信的时间，过去了六分钟，也就是四分钟后谭鹤渊会打电话过来。

    “姜哥，下周考试，我有点底儿，可又很忐忑。你这次肯定没问题。嘿嘿，不知道能不能考到全校第一，要是考到，哈哈，那可就扬眉吐气了。姜哥……姜哥……”    只是姜和回到房间下载网银一查余额，吃了一惊：“一万五？”

    是不是有点太多？

    姜和赶紧咨询郑大管家是不是弄错了，郑闾依然高傲地说：“少爷说先提前支付三个月的。”并朝他看了一眼，眼神里有话，但是没开口。

    姜和顺着他的眼神瞄了眼自己，这是要自己换身衣服？

    也不是不行，本来姜和的衣服他还确实有点看不上眼。不过这稍微鄙视的眼光很让人不喜欢啊，姜和挑了挑眉，装作不懂，愣是忍住了，不过到底还是先买了两套睡衣。

    只是就算是提前支付三个月，这一个月五千，想一想去修理店一个月几百都让成虎开心到不行，对比略强烈。

    是不是应该抱紧谭鹤渊的大腿？

    第二天一早，圣圣就跑来敲他房门，原来小不点还记得要去种番茄，姜和洗漱完毕带着圣圣下楼，刚七点一刻，却在出门的一瞬间，看到了从外面进来的人，英俊而冷肃——谭鹤渊。

    姜和浑身一凛，下意识站在了一旁。

    谭鹤渊应该是刚运动回来，脖子里搭着一条白毛巾，长衣长裤的运动服，包裹严实。温暖阳光照都未能将他身上的冰冷融化，面无表情地往他们这个方向走。

    姜和拉了拉圣圣的手，低声说：“和爸爸打招呼。”

    他只感觉手被拉更紧，圣圣却没出声。

    谭鹤渊旁若无人，像根本没看到站在门口的两人，眼神没有一丝波动，直接穿门而过。

    姜和只愣愣盯着他，想点头致意开口，却因他太过冷淡，话吞回了肚子。

    谭鹤渊的气场太盛，压迫感极强，直至他过去，姜和提着的那口气才松懈了，似闻到空气中运动过后的汗味，还有一缕说不清的香气，心尖一麻。

    他自嘲地抿了抿嘴角，拉起圣圣说：“走吧，我们去栽番茄。”

    圣圣连忙比了个禁声的手势，姜和一愣才想起昨天晚上郑闾的要求，自觉闭了嘴。

    他拉起圣圣，手上一拖，姜和低头，圣圣正回头看向已经上楼的男人，满眼不舍。

    不过他很快装作什么都没发生，紧握姜和的手，说：“走吧，哥哥。”

    姜和心里一酸，原来谭鹤渊真的对这个孩子毫不关注。

    他又疑惑，既然谭鹤渊这么不在乎这个孩子，为什么还要让他住在这里？崔羽谏不是说谭鹤渊有许多房子？放在任何一处宅子，找几个佣人看着，不就行了？

    不得而知。

    等到两人栽了番茄回来，客厅内还是只有郑闾一个人，看他们两个进来，皱着眉头，小声地说：“洗洗过来吃饭吧。”

    这一顿饭，由于谭鹤渊就在楼上，姜和吃得悄无声息，圣圣更是乖得不得了，连盘碟的声音都没有。

    这也太压抑了。

    姜和吃饱了饭带着圣圣出门闲逛，一出大门就长长地出了口气，看来谭鹤渊给这么多的零花钱可以理解，这特么的谁能受得了？

    等他们回来，谭鹤渊已经离开去上班。    姜和脚步一转，方峥夜不得不跟着他侧过身子，背对谭鹤渊。

    姜和微微松了口气：“你怎么在这里？”

    “算准了你要出来，等你。”方峥夜目不转睛，慢慢开口。呵……连谭鹤渊都来亲自等的人，姜和，还有多少东西是超过他想象？

    “别贫。我有事，改天联系。”姜和急于摆脱，懒得与他打岔。

    “什么事？这刚好中午了，一起先吃个饭吧？”

    “私事。改天一起吃。”

    “改天是什么时候？能确定个日期吗？”方峥夜步步紧逼。

    姜和刚想说个具体时间打发方峥夜。

    就看到谭鹤渊身影一动，眨眼之间到了近前，他气场强大，站在两人旁边，姜和怔住了，不知道他为什么突然过来，要怎么介绍。

    就听到谭鹤渊说：“有事吗？”

    姜和还没开口，就看方峥夜慢慢回头，惊诧地说：“谭哥哥？你怎么在这里？”

    二人认识？方峥夜认识谭鹤渊？

    谭鹤渊微微皱眉：“我带姜和吃饭。”

    “哦，原来谭哥哥认识姜和。我能一起蹭顿饭吗？”

    姜和差点起鸡皮疙瘩，方峥夜语气好奇怪。

    “不行，不在计划。走吧。”谭鹤渊说完看向姜和，等他决定。

    拒绝真犀利。

    姜和还处在震惊中，感受到谭鹤渊的眼神，立即没出息地说：“我先走了。”

    方峥夜还想说什么，可面对的是谭鹤渊，到底没开得了口。

    刚才谭鹤渊能和他说两句话，是看在哥哥的面子上吧。

    姜和晕晕乎乎跟着谭鹤渊走过窄街，没敢回头。前面的男人长腿迈开，每一步都像丈量过，姜和敏锐察觉到谭鹤渊又不高兴了。

    哎，男人心事尤其是谭鹤渊这尊男神的心事，更难猜啊。

    车停在路边的停车位里，不是谭鹤渊的司机经常开的那辆。姜和脑子都是懵的，又因为恰好谭鹤渊撞见了他和方峥夜，莫名心虚，就听谭鹤渊问：“你想坐后排还是副驾？”

    “嗯？”

    谭鹤渊戴着眼镜，看不出眼里神情，只是表情很认真，在等他回答，又仿佛在期待什么。

    “坐……坐后排吧。”

    姜和说完这句，明显感觉到了谭鹤渊的失望，不明所以。

    清冽的药香细细围绕，姜和脸一下红了，低低说了声谢谢，坐了进去。没想到谭鹤渊为他开门。

    他下意识收拢双腿，很规矩地坐着，却看前门打开，谭鹤渊进来，直接坐在了驾驶座。

    “你……你开车吗？”姜和愣住了。刚才以为有司机，才想着坐后面，私心地想和他近一点。怎么是他亲自开？

    姜和脑子一热说：“我坐副驾吧。”

    “后排安全。”谭鹤渊声音里有了笑，却没答应他的要求。

    “哦。”

    那刚才谭鹤渊让他选择的意思呢？

    是不是谭鹤渊顾及他的安全又想他坐副驾和他一起，所以才纠结，让他做选择？好像他抛硬币。

    不，不，不要这样想。

    “怎么没让司机来？”    姜和故意将步子迈得小了一点，去向玄关。他都能感觉到背后郑闾灼灼目光。

    传来了开门声！接着脚步声。姜和心脏猛然剧烈跳动。

    郑闾略发紧的声音带着催促：“姜和……”

    “嗯，找到了，就在这里。”姜和在拿上那本教辅的同时，用力一拨，咚，教材掉到了地板上。

    “姜和！”郑闾的语气低沉而带着怒气。

    “不好意思。”姜和连忙弯腰。

    郑闾已经朝着门口的方向走，轻声而刻板：“快点上楼，少爷下班了。”

    “嗯。”

    “少爷。”语气已然恢复了平和。

    谭鹤渊进了门，似没想到还有别人在，看到姜和站的地方脚步一缓。

    “姜和拿本书，马上就上去了。”郑闾解释，恨不得瞪死他。

    姜和点了点头，却拿着书一下朝着谭鹤渊快速走过去，他们的楼梯本来在两个方向，这很显然不对。

    谭鹤渊刚走到楼梯口，姜和几步走到他身边，故意往他身上一侧，还以为能碰到他，却没想根本没看到谭鹤渊怎么动，一下避开了。

    姜和重心不稳，顿时往左侧倒去，他心里哀嚎，完了完了，谭鹤渊根本没要扶他的意思。却在下一秒，后腰一凉，一只胳膊揽住了他，顺势一推将他站直，胳膊立即放开。

    只是电光火石的一瞬间，郑闾已经过来，一把拉过姜和往身后一扯，对着谭鹤渊紧张地说：“少爷。”

    谭鹤渊停顿了一秒钟，点了点头，没说什么，也没看姜和一眼，直接迈步上了楼。

    鼻端还缠绕着谭鹤渊身上莫名的香气，姜和呆呆站着，郑闾回过身，冷冷打量着他：“姜先生先去休息，有事明天再说。”

    “不好意思，弄错方向。”姜和草草道了个歉。他意外于谭鹤渊会出手，却又肯定了一点东西。

    无论如何，终于不再是这样空落落被动的状态，姜和抿了抿嘴角，上楼。躺在床上后，又记起谭鹤渊身上的味道，有一丝熟悉却又完全想不出来，很清香。他摸了摸后腰。谭鹤渊看起来瘦，事实上很有力量且身手很快。可惜，只是用胳膊阻挡了一下，连手都没上。遗憾。

    姜和有种莫名的满足，又自嘲地挑了挑嘴角。哪怕还是没说话，没表情，总算是碰到了衣角。再接再厉。

    那种情况还能毫无表情，更让人期待冰雪消融的模样啊。

    “少爷，水好了。”香子说完微微弯腰离开，带上了房门。

    谭鹤渊像往常一样，解开西装扣子，却在摸上扣子时，手一顿，看了看右胳膊。有多少年，没有让人如此接近过？

    本能已经避开，却在下一秒不受控制地出手稳住了他。谭鹤渊轻轻皱眉。

    想到今天看过的波形图，他又抿起嘴角，脱了衣服迈入浴缸，草药的香气四散漫开。    等吃了饭姜和想到八点半还要去修车店，有些着急，抱着圣圣说：“哥哥要去上班了，明天再来和圣圣玩，好不好？”

    “不要，我要和哥哥一起。”

    “哥哥说过每天都会来的。”反正已经应下了，至于怎么做到，再想办法，姜和轻声商量。

    “不。”圣圣的手抱更紧了。

    “乖啊，哥哥不上班怎么办呢？这是哥哥的工作呢。”

    “其它人帮哥哥做。”

    “那不一样的，你想啊，假如你不去上学，是不是你最好的小伙伴你的老师都会想你呀？哥哥不去的话，他们也会想哥哥的。”

    “哥哥去了，圣圣想哥哥怎么办？”

    姜和顿时无语了，另辟蹊径说：“这是哥哥的工作，所以哥哥要认真完成才行。不然哥哥不就变成不负责任的人了吗？圣圣不喜欢哥哥这样，是不是？”

    “不，如果因为圣圣哥哥变成这样，圣圣喜欢。”

    现在的娃娃三岁都这么难糊弄的吗？姜和头大。

    “不是的，圣圣，如果我对工作不负责，以后可能对你也不负责呀。我今天就和……同事约好，和老板说好去上班的，假如我不去了，就说话不算话了。那我和圣圣约好天天来看圣圣，是不是也可以不遵守？”

    圣圣不说话了，皱着眉，姜和再接再厉：“说话不算话，会变胖的，哥哥可不想变胖。”

    “哥哥好啰嗦。”圣圣沉默了片刻，转而鄙视地说，“这叫食言而肥。”说着扭着身子往下坠，要姜和放开他。

    落地后，圣圣头扭向一旁，哼了一声：“谁要你陪了？我已经上幼儿园了。”一脸傲娇样儿。

    姜和目瞪口呆，忍不住笑起来弯着腰看他：“圣圣乖，那就这么说定了，明天哥哥再来。”

    “好。那哥哥怎么上班？”他倒是很干脆，又让姜和意外，只盯着他心里软软的。

    “一会儿刘叔叔去送哥哥。”郑闾在旁边接话。

    “嗯，好。”圣圣一离开姜和的怀抱，立即像变了个人，俨然一个成熟的小大人，冲着郑闾点了点头。

    时间确实不多了，姜和趁机说：“那哥哥先走了。”

    “嗯。”小人儿看都不看他一眼。

    姜和心里突然就很难受，不知道为什么对这个见了一面的孩子如此牵肠挂肚，他弯腰抱起圣圣，朝门口走，小声说：“圣圣还喜欢这里吗？”

    “喜欢，其实不喜欢也没办法。”圣圣蹙了蹙眉，“这是我爸爸的家，以后就是我的家了。”

    “妈妈呢？”姜和心里一疼，几乎屏住了呼吸问这个问题。

    从圣圣的表现来看，他和圣圣很熟，那应该和他妈妈更熟悉。可姜和此前旁敲侧击问过成虎，得到的答案却是姜和和她不是特别熟。很让人意外。

    “妈妈走了啊，你不是知道吗？”圣圣疑惑地看他。

    “去哪里了呀？”姜和不回答，反问道。    古鸿子一笑还有酒窝，甚至让人想到可爱，“果然特别。”

    “古老师也是，我本来以为……”姜和不好意思地笑笑。

    “不能因为我姓古，就把我想成古人。”古鸿子似知道他言外之意，打趣，“不过你不是第一个这样想的人。”

    “我带圣圣去上课，院子里你随便看看。对了，喝茶吗？可以自取。”古鸿子指了指旁边凉亭桌子上的茶具。

    “可以让哥哥听我弹琴啊。”圣圣抓着古鸿子。

    姜和连忙说：“嗯，我不喜欢喝茶。让我听听吧。”

    “那跟着来吧。”古鸿子抱起圣圣，姜和依然会为他这种极其年少的感觉怔愣。

    对于古琴的了解，姜和仅仅限于知道首《广陵散》，演奏没听过。

    姜和一路想着一路跟，这个院子看起来古朴，却意趣盎然，植物都和地势相应，有一种生机勃勃的灵活趣味。

    姜和跟到琴房，又愣住了。与外面的风格不同，琴房里面非常时尚，充满了后现代风格，灯光璀璨，地板光洁。整面的透明玻璃又和外面的风景浑然一体，像森林中空降了一座房子，却不突兀。

    有两张琴在。

    “哥哥先等我一下，一会儿就来。”圣圣在古鸿子怀里回头。

    “嗯。”

    古鸿子真是一个妙人。不知道琴音会怎样，当然自己也就是只能当个听众。

    过了不到二十分钟，圣圣进来了：“哥哥……”

    姜和正在看墙上的一幅画，一只漂亮的小狐狸，圈着尾巴睡觉，他看得出神。

    “圣圣可以开始……了吗？”圣圣换了衣服，确实如他当初对古鸿子的想象，圣圣穿了一身古装，衣袖飘飘，非常可爱，姜和怔愣，没想到来到这里会换衣服。

    “马上就可以开始啦。”

    这时古鸿子进门，同样换了衣服，他的面孔太过年轻，很像同龄人，姜和忍不住笑着说：“我是觉得这身衣服才和你相配。”面孔年轻，可气质太过淡然，眼睛又太有故事。

    “是吗？”古鸿子哈哈大笑，“看来本质难以掩饰。”眼神中有一丝寂寞。

    两人这身装扮，整个琴房的氛围都变了。圣圣拿了一根香，插在香插上说：“古老师，好了。”

    “圣圣好棒。”古鸿子说着拿起一根火柴，刺啦划着，点上。幽幽香气随着袅袅细烟上升，悠远。

    姜和有很多疑问，但自从这香点燃，心顿时安静。

    姜和自觉坐在旁边的沙发上，古鸿子和圣圣相向而坐，一人一张琴。

    这是姜和第一次听古琴曲现场版，宛若流水涤过心间，整个人都被琴音围绕包围，很疗愈。

    他不懂琴，可知非常舒适。只顾听，都没顾得上看两人。

    等一首终了，姜和才醒过神，晕晕乎乎地说：“太好听了。”

    “圣圣抚得好吗？”圣圣求表扬的模样。

    “哥哥不懂，但是哥哥觉得好，听了好舒服。就好像躺在云上睡觉。”姜和抱起他。    算了，毕竟自己血气方刚正年少，有反应正常，啊哈哈哈。姜和勉强糊弄说服自己。

    再下楼时候谭鹤渊刚好去上班，姜和尽量只看了他一眼，平淡地转回身。谭鹤渊在自己身上停留了目光？错觉，一定是错觉。

    上午十点圣圣有古琴课，不是钢琴不是小提琴。古琴课在另外一个区，离谭家挺远，据说老师是古琴大家，只教了三个孩子，收徒时先看天赋，天赋不到无论家世背景一概不收。

    不知道郑闾从哪儿找到的老师。姜和曾经问过圣圣，为什么学古琴，圣圣的回答是古琴听起来最喜欢。

    去拜访古琴老师时姜和还在学校，回来后听郑闾讲起老师的反应，喜悦之情溢于言表。说老师本来非常少赞美，却对圣圣流露出难以言语的喜爱，直说哪怕不收学费都愿意教。

    姜和第一次和圣圣上古琴课。

    上两次回来的时候，古琴老师外出，只给布置了家庭作业。

    谭鹤渊在家圣圣的琴都是安静的，不知道谭鹤渊是否知道圣圣的水平。姜和惆怅。早上关于圣圣的话题，谭鹤渊的反应，路漫漫其修远兮。

    小刘将人放下，圣圣带着姜和往院子走，边走边介绍：“我可喜欢古老师了。”原来这地方也靠山。

    “为什么呀？”姜和其实想说有你不喜欢的老师吗？记得第一次见温凉遇的时候，他也说非常喜欢。

    “很舒服。”圣圣想了想，“好像和妈妈在山上玩。古老师的家我可喜欢了。哥哥一定也喜欢。”

    “唔，那古老师一定也喜欢圣圣。”

    “对啊，我知道他很喜欢圣圣。”圣圣嘻嘻一笑，“在古老师家想做什么就做什么。”

    “有约束的自由才是最自由。”姜和想到在谭鹤渊家里的压抑，却想为谭鹤渊辩解。

    “那是什么意思呀？”圣圣仰脸问。

    这个该怎么解释？

    “就像圣圣弹琴，需要在七根弦上弹奏，可以自由弹奏。但想换成十七根弦，那就不是古琴了。”温润清朗的声音说。

    “古老师！”圣圣当即欢喜起来，忙拉着姜和往前拽。

    姜和应声抬头，愣住。

    根据郑闾和圣圣的描述，他先入为主以为古鸿子是一个年逾花甲的老人，花白胡须飘飘然在胸前，穿一身汉服，甚至头上挽着发髻，用一根木簪别住。

    在进入这个院子，看见院子的布置时，更加深了这个想法。

    院子近山，但和谭鹤渊的充满现代气息的布置不同，这里很散乱，木头落一地，地是青石铺成，蔓藤缠绕在木架子上。

    可面前的这个人，何止不是老头儿，甚至很年轻，超乎姜和想象的年轻，看起来和谭鹤渊差不多。穿着衬衣牛仔裤，非常青春活力。可又非常洁净，从骨子里散发出的洁净。

    与整体的青春容貌不同的是，古鸿子的眼睛非常淡然，像历尽苍然后的平静。

    两人对视一眼。    可为什么增殖突然加速？

    “召集一小组的人开会。”栾朽对助手命令。

    一小组是专门负责谭鹤渊的小组，这么多年其实没做出什么成绩来。

    栾朽面无表情地调出数据，严肃地说：“大家看一下，说一下看法。”

    “谭总的客观条件没有变化，除了去国外，可能有时差影响。至于他的心情，这么多年都没有影响，看来应该不是。”

    “难道是抗药性？”

    “这七十天的曲线变化很大，过去的二十六年都甚少有起伏。也就是这七十天有什么影响到了谭总，客观条件或者药剂。”

    “药剂还和往常一样，不应该是这个原因，这个方子，谭总的父亲一直都是……”一个研究员说到这里顿了下，这是他们的痛点，这么多年过去，他们还遵循着老的药剂配方，不敢轻易改动。谁都不知道改动了会怎样，最起码不改还能保持现状。

    “既然出现了这个情况，肯定要从药剂着手，等谭总回来做检查，如果增殖还这么迅速，换配方。”栾朽沉默了片刻，说。

    电话再次响了，还是谭鹤渊，栾朽手差点抖，连续两个电话的情况太少了，他深吸了一口气，接起来：“鹤渊。”

    “我……家里除了圣圣之外，这三个月，住了另外一个人。”谭鹤渊语气中有极其少见的迟疑和困惑。

    栾朽几乎是吃惊的，他扫了一眼都等着听他打电话的研究员，身子一转，出门进入他的办公室，才说：“具体情况？”

    按照以往栾朽的性格，这时肯定要调侃几句，可刚才谭鹤渊的数据再次让他心底冰凉，直觉谭鹤渊的说辞事关重大，表情严肃。

    一旦开始说，长期形成的严密逻辑迅速在线，谭鹤渊恢复冷淡：“波形大的变化严格来说都和这个人有关。他叫姜和。”

    这是栾朽第一次听到从谭鹤渊嘴里说出这个名字，嗯了一声。

    “我仔细核对过曲线的变化时间，平行波段和姜和回到谭家而我恰好在家的时间相吻合。”顿了顿，谭鹤渊又说，“有他在，我感觉很舒服。”

    要不是这是一次严肃的讨论，栾朽都憋不住想要出口的调侃，“舒服”如此情绪化的词语还能出现在谭鹤渊的字典里。

    “具体细节方便描述吗？”鉴于自己日常的流氓行为，栾朽还是解释，“我正经的。”

    “嗯。”谭鹤渊似在极力回忆组织用词，“第一次见他……”他又停住了，第一次见的和后面的太不一样。

    对于逻辑极其清晰从不肯浪费一分一秒的谭鹤渊来说，这种反复的停顿太令人意外了。

    这个叫姜和的人，谭鹤渊居然现在才提起，这是早应该告诉他的信息！

    “从波形图有变化开始。十月七号八点整，他第一次住家里。我和他说了两句话，波形图开始趋势减缓。而后我去公司，他离开谭家。曲线减缓后逐渐恢复正常走向，直到第二次。”那时姜和穿着校服坐在沙发里，一脸吃惊，说“你”。    车子驶入主干道，姜和往后仰了仰：“下周考试。”他特别想说是要去医院拆了那个感应器吗？应该不会有什么问题吧？

    就算是对自己再自信，医生说的那个黑点，虽然姜和并没看到，还是影响心情。不安。

    谭鹤渊并不喜欢。刚才一上车就能看出来，谭鹤渊表情凝重。经过一段相声，才算好了些。不能再提感应器破坏气氛。

    “还算可以吧，对了，上次我说转班，老钟还没给我说，不知道结果怎么样。”姜和继续说。

    “你想转校吗？”谭鹤渊忽然问。

    “嗯？转什么校？你是说去别的学校吗？”姜和不是没想过。

    西原中学的教学各个方面对于高考来说，不算最佳选择。不过相对于转班来说，转校需要的手续太麻烦了，他在的又是职高，学籍这些都是问题。最关键的，姜和不认识什么人。

    谭鹤渊话里的意思明显。姜和意动，问：“会麻烦吗？”

    “有想上的学校吗？”

    大佬口吻。

    姜和决定考学的时候还真研究过深城的高中，最好的就是方峥夜所在的一中，不过去方峥夜在的学校，是不是不太妥当？

    明明和方峥夜一毛钱的暧昧都没有，怎么一面对谭鹤渊就理不直气不壮呢？

    不过姜和瞬间问道：“你高中在哪里读的？”

    谭鹤渊没预料到他这么问，停顿片刻：“市一中。”

    “那我想上一中。”姜和毫不犹豫。

    管他方峥夜呢。能上谭鹤渊上过的中学，才是重点。

    这次欠谭鹤渊的情，以后当牛做马还他。

    “嗯。”

    两人就这个话题聊完，医院到了。谭鹤渊下了车，姜和这次急急忙忙自己开了车门，和谭鹤渊同时。

    导医已经在等着，柔声说：“姜先生，您的结果已经出来了，请您给我来。”又偷偷看了谭鹤渊一眼。

    一进门口，姜和心口一缩，抿起嘴角。谭鹤渊就在旁边，他深深吸了口气，好多了。

    导医直接带着他去了二楼，上次做b超的办公室。

    还是那个医生，姜和一下认了出来，气质不讨喜。

    医生瞥了谭鹤渊一眼，说：“上次的感应器，可以取出来了。躺好。”

    姜和先看谭鹤渊，谭鹤渊嘴角抿起，点了点头。姜和躺好撩起衣服，可能有了上次经验，这次露肉没那么紧张。

    这几天自然没做腹部练习，虽然感应器没什么存在感，姜和依然担心做卷腹时给它压到肉里。

    他暗暗注意谭鹤渊，谭鹤渊的目光还在医生身上，还是没关注他。姜和心里有点酸。低垂眼睫，双手按在检查台上。

    眼前人影一动，口罩医生拿了个镊子样的东西，长长的尖嘴，姜和腹部一紧。

    “放松。”

    姜和深吸了一口气，抬起眼皮往后方看，谭鹤渊就站在他头顶的位置，目光相接，谭鹤渊眼睫低垂，点了点头。    回到学校后，姜和又收到了方峥夜的微信，还是问腿好了没。

    不过一场约架，怎么还关心起对手来了，姜和正为一道函数题发愁，真不想理他。

    突然想到黄毛毛说方峥夜是学霸，当机立断拍了张照片过去：题做出来，什么都好了。学霸帮忙看看，怎么做。

    不一会儿方峥夜真的传了一张手稿。字还挺漂亮，龙飞凤舞。并附带一段语音讲解。

    姜和仔细听过发现，方峥夜看着模样吊炸天，讲题还真有水平，要点清晰思路明确，比他们那个数学老师都要好，还真是学霸。

    他瞬间发现了商机，找什么家教，这不有一现成的？方峥夜给自己讲题又能加深他自己的理解，一举两得一箭双雕！大好的资源放置实在可惜。

    姜和诚心赞美回复：学霸厉害。可以经常问你吗？

    方峥夜：可以，不过有条件。

    明明是双赢还讲条件。

    姜和：什么条件？

    方峥夜：还没想好，以后再说。

    怎么好像两人已经很熟了？嘁，随他便吧。眼下提高学习成绩才是关键。

    姜和在学习上绝对虚心，方峥夜完全不像他表面那样难以接近，而且丝毫不藏私，真正的知无不言言无不尽。

    后来方峥夜又根据他的学习情况，列了一系列学习计划，包括看什么教材需要什么配套资料，详实而清晰。

    一个学得认真一个教得上心，不足两个月时间，姜和感觉在这种题目的交流中与方峥夜培养出了革命般的友谊，发自肺腑感激方峥夜。

    在遥远的另外一座高楼上，一个男人静静立在窗前，背影和冰冷的桌椅融在一起，毫不违和，冷硬而分明。

    栾朽几乎是跑着出来的，对着背影激动地说：“鹤渊，鹤渊，你的细胞变化在稳定。”

    “嗯。”谭鹤渊没有动。

    “哎，哎，这可不是什么虚无的希望，这是结果，结果啊。”栾朽唯恐谭鹤渊不明白这代表的意义，“你看看你身上监控传输的数据曲线，有几个时间段异常明显。”

    他指着显示屏上缓缓上走的波形图，“这些是之前的，变异细胞一直在稳定增殖。”他咳了一声，“但是这些，你看一下。”

    栾朽指着后面间歇平行的波段区间，“增殖在这些时间段被什么抑制了，完全没变。还有，这两个月来，除了停止变异的，整体的增殖速度都在减缓。”

    谭鹤渊看着一路上升的线条在某一个时间点后开始规律的趋势变缓，甚至随着时间轴的延长，有几段曲线变成水平，意味着这段时间变异细胞停止了增殖，心脏有一点波动。

    他早已经习惯看着这条线一直往上走，在某一个节点陡然上升后继续往上，这条线刻在他的心里，他一直在静等它到达那个最高点——他的终点。

    现在呢？是不是……    姜和先是一愣，又有一股蠢蠢欲动的热血沸腾，慢悠悠地说：“想打。”从小到大没打过架，羡慕，想体会。

    “姜哥……”

    “好好上课。”姜和一巴掌拍过去，崔羽谏立即闭了嘴。现在这个技能用的是得心应手，还效果明显。

    心情很好的姜和摊开课本，真是干净啊，这娃上课都干啥呢？

    窗户处人影一过，教室的前门进来一个中年人，胖胖的，戴了副眼镜，还带着喘：“有点小事，耽搁了，对不起啊。”

    底下的人仿佛没听到，仅仅收了手机，其它该怎样还是这样。

    “啪”，讲台上传来震天响，钟禹一拍黑板擦：“今天继续讲第十课。”

    姜和吓了一跳，翻书。只是才过了十分钟，他就感觉崔羽谏的小眼神一直往自己身上瞥，姜和装作没看见。

    肯定有不一样的地方，至于哪里让这些原主的好友感觉不对劲，随它便吧。

    他又有些好笑，默默看书听课，上了一半，崔羽谏终于憋不住了，悄咪咪地瞅了讲台上一眼，趴在桌子上歪着头说：“姜哥，你不睡觉吗？”

    “好好上课。”姜和做了个闭嘴的手势，一字一顿地轻声说，眼看着崔羽谏的眼睛睁的像铜铃，故意挑了挑眉。

    也许他的神情太过自然，崔羽谏晕晕乎乎地哦地了一声，翻了翻书。可没等一分钟，唰地回头，又盯上了他。

    姜和懒得理会了。总要适应的嘛。

    这么一节课就在钟禹抑扬顿挫的讲课、姜和熟悉课本内容和崔羽谏便秘式的目光中度过了。

    钟禹刚一下课出门，崔羽谏就啊地一声叫起来，抓住姜和的胳膊：“姜哥，姜哥，你给我说实话，究竟怎么回事？你这精神都不太正常了。我看看，我看看。”他作势要揪上姜和的脸。

    笑话，被拉胳膊还能尝试，这脸哪能随便摸，姜和往后一躲，打开他的手，皮笑肉不笑地说：“怎么？”

    “姜哥，你好好说，这两天你都做什么了？是不是谭鹤渊……他对你怎么样了？你为什么开始学习了？”他皱着眉，拿过姜和的书，翻了翻，自言自语道，“你以前都是睡觉的，尤其是钟禹的课。虽然你从不迟到，但是也从不学习。你看看你这前面。”不过他随后又咦了一声，“我看你听得特别认真，你怎么一个字都没写？”

    “我收回刚才的话，还以为你好好学习了呢，看来是我多想了。”崔羽谏又把书合上了。

    姜和一直没说话，为什么没写字，他刚才试着写了几个，字体和原主有些差距，要是行为举止圆一圆谎可以，这个字体差别太大不好说，看来需要想个法子过去才行。

    好在原主是个真学渣，课本上除了名字，基本都是空白的，不写字这一项完全不需要技术含量就能蒙混过去。

    这么不咸不淡地过了两节课，到了中午。    光线一暗，姜和还在纠结，车缓缓减速，进了地下停车场。

    等车停好，谭鹤渊又给他开车门，姜和手足无措，站起太急，一头撞上了车顶，没有预期的疼痛，直接撞在了谭鹤渊挡着的手掌上。

    谭鹤渊的手背被他顶到了车门棱柱，一定很痛。姜和紧张地一把抓住了谭鹤渊的手，触手寒凉，他一愣，手指弯曲，没用上力，恍然地说：“痛吗？有没有关系？”

    谭鹤渊迅速胳膊下垂，被姜和碰过手五指微微蜷曲：“没事。走吧。”

    他的手为什么这样冰？刚才车内开空调了吗？姜和哦了一声。

    男人嘴角紧抿，大步往前走向电梯间。

    两人一同进了电梯，就他们两人。空间狭小，何况不比在车上，两人都站着。姜和贴着电梯轿厢壁，微微低着头，不敢看谭鹤渊。

    一低头眼光又落在了谭鹤渊的手上，原来他的手颜色也是偏白，像幽凉瓷器，手指修长瘦削，极具美感。

    叮咚一声，一层到了，又有人上来，姜和刹那紧张了，谭鹤渊日常太过高冷又生人勿近，能习惯这么多人吗？他焦虑地看向谭鹤渊，不知道什么时候谭鹤渊换了副浅茶色的太阳镜，遮住了那双幽深双眼。

    他还没来得及动作，谭鹤渊脚步一动，在人上来之前，站在了前面，将他堵在了与电梯墙壁之间，隔绝了人群。

    幽幽药香盈盈缠绕，带着丝凉意，谭鹤渊的呼吸就在头顶耳侧，姜和的目光越过谭鹤渊肩膀看向外面，又赶紧低头，别人看来他们一定极其亲密。

    谭鹤渊是担心人太多碰到自己吗？这个姿势太让人遐想了。

    姜和的脸慢慢慢慢红了。谭鹤渊这是在犯规！他大气儿都不敢出，手死死握成拳，浑身僵直。

    谭鹤渊静静注视着少年的头顶，心脏缓缓有力跳动，和他一起这样舒服，刚才碰到了手指，吓到他了吗？

    平常都是话很多，张牙舞爪地像个小老虎，怎么今天一直站战战兢兢像只小兔子？好可爱。

    中间有人陆续上下，姜和被谭鹤渊挡住了视线，圈在这一方天地，动不敢动，极力拉长轻缓呼吸，就怕忍不住呼吸太重扑到谭鹤渊脖颈里，让他感觉到。

    姜和浑身都要汗毛竖起，闭了闭眼祈祷，赶快到吧，再不到，特么的就要忍不住了。

    谭鹤渊的身体堪比药，直接就让他举旗。

    “走吧。”叮地一声，37层电梯终于到了头。救命声。

    姜和出了电梯门，脸还红着，连忙看前面。私房菜。

    谭鹤渊预订了位置，两人去了一个小包间，一整面的落地窗，可以看到远处高楼林立。

    好在有风光，姜和没那么拘束。等拿到菜单时候他才吃惊，怎么都是北方菜？还以为要来吃什么西餐或者清淡的本地菜。

    谭鹤渊应该不喜欢这种重口味。

    谭鹤渊能吃外面的饭吗？姜和突然意识到这个问题。毕竟他的饭好像都是家里做好的。    “我看看，11月15号，还有半个月。”崔羽谏掏出手机查日历。突然他表情一变，惊慌地抬头：“是……是不是太晚了，我要回去了。”

    “这才几点？还不到十点，哪里晚？”成虎鄙视，“刚才还说你成年了，怎么这会儿就要回家？”

    崔羽谏盯着手机，手指动动动，就是一个字没写，不理他。

    成虎往前趴过去：“看什么呢？”

    “你管呢。”崔羽谏紧张地把手机抓在手里，垂手遮挡。

    只是那几个字像烙在他的掌心，温凉遇的微信：小羽儿今天不在家？

    难道他今天去了自己家？现在还在吗？

    崔羽谏心急慌慌，站起来：“太晚了，我要先回去了，你们慢慢吃。”说完也不等两人回答，拉开椅子就往外跑。

    一出烧烤店，刚好有的士经过，崔羽谏连忙招手，等坐进去才又翻那条微信，时间已经过去十分钟了。

    都这么晚了，他一定走了，崔羽谏愣愣盯着那几个字，还是没回复。

    等他到家，只有阿姨在，客厅里空荡荡的。

    崔羽谏还是抱着一丝希望，问：“我爸妈呢？？”

    “先生和太太去参加宴会，还没回来。”

    “那……有其他人来吗？”

    “没有。”阿姨仔细想了想。

    “你一直在家吗？”崔羽谏咬了咬唇问。

    “是一直在家，少爷有事吗？”

    “没了。”崔羽谏面无表情地说完，噔噔噔地上了楼，嘭地关上门，一头栽到床上，哐哐哐地拍床，“温凉遇你个混蛋！还骗小爷！你个大猪蹄子！混蛋混蛋混蛋！”亏自己还这么着急忙慌地回来，啊啊啊，这个混蛋！

    他恨恨地拿起手机，回复：“你根本就没来对不对？你这个骗子！”可又在对着那句话的问号时，一一删除。

    温凉遇只是问了问而已，是自己妄加猜测。

    可这个混蛋，就是让他往这个意思猜的！崔羽谏又愤恨起来，喝了一点啤酒还是让他脑子不太理智，他写：你这个骗子。一闭眼发了出去。

    温凉遇还在和方司打电话，看到微信切进来，点开，嘴角的笑容一僵。

    方司还在讲：“老大让姜和要住到他家里，你说老大想做什么？监听不够，还要人放在眼皮子底下看着才放心？呵呵，姜和是对圣圣很好，可不是有你在吗？你这温老师的饭碗也要不保了吧。不过我看这个姜和对老大安排挺满意，估计还在和你家小羽儿喝酒庆祝。”

    “他回去了。”如果没回去，怎么会写这几个字？一定是回去了发现自己没有去。温凉遇心里一涩。

    “谁？哦，小羽儿啊。有吗？我只顾和你说话，都没注意。不过我和你说啊，你家小羽儿今天真喝酒了。”

    “我还有事，先挂了。”

    “哎，哎，再唠一会儿。”方司看着黑屏，鄙视道，“你能有什么事！”